Ein Film von EDWARD YANG
A Film by EDWARD YANG
杨yang2德昌de2 chang1的de电影dian4 ying3
Produziert von YU WEI-YEN, JAN HUNG-TZE und EDWARD YANG
Produced by YU WEI-YEN,
JAN HUNG-TZE, and EDWARD YANG
制作zhi4 zuo4人ren2：余伟彦： yu2 wei3、简鸿子yan4 、 jian3、杨hong2德昌zi 、
Mein Sohn war immer gut in chinesischer Literatur. SOMMER 1959
My son's always done well in Chinese literature.
SUMMER 1959
我wo3儿子er2 zi的de中国zhong1 guo2文学wen2 xue2成绩cheng2 ji4一直yi4 zhi2很hen3好hao3。1959 年。1959夏nian2
Er hätte nicht nur 50 Punkte erzielen können.
He couldn't have scored just 50.
他ta1不bu4可能ke3 neng2只得zhi3 de5050 fen1分。。
In allen anderen Bereichen kam er auf fast 100 Punkte.
He got close to 100
in everything else.
他ta1在zai4其他qi2 ta1所有suo3 you3科目ke1 mu4的di4成绩cheng2 ji4都dou1接近jie1 jin4100100 fen1 。分。
Da muss ein Fehler vorliegen.
There must be some mistake.
其中qi2 zhong1必定bi4 ding4有you3什么shen2 me错误cuo4 wu4。
Herr Wang ist auch unser Freund.
Mr. Wang is our friend as well.
王先生wang2 xian1 sheng1也ye3是shi4我们wo3 men的de朋友peng2 you3。
Er versteht unser Vorgehen.
He understands our procedure.
他ta1了解liao3 jie3我们wo3 men的de程序cheng2 xu4。
Wir werden die Ergebnisse Ihres Sohnes noch einmal überprüfen.
We'll double-check
your son's scores.
我们wo3 men会hui4仔细检查zi3 xi4 jian3 cha2你ni3儿子er2 zi的de分数fen1 shu4。
Ich fürchte, ich kann Ihnen die Prüfungsunterlagen nicht zeigen.
I'm afraid I can't show you
the exam papers.
恐怕kong3 pa4我wo3不能bu4 neng2给gei3你ni3看kan4考卷kao3 juan4。
Es verstößt gegen unsere Vorschriften.
It's against our regulations.
这zhe4违反wei2 fan3了le我们wo3 men的de规定gui1 ding4。
Du Idiot! Heißer Tee bei diesem Wetter?
You idiot!
Hot tea in this weather?
你ni3这个zhe4 ge4白痴bai2 chi1！这种！ zhe4天气zhong3 tian1还qi4喝hai2热茶he1 re4？
Ich verspreche, seine Ergebnisse noch einmal zu überprüfen.
I promise
to double-check his scores.
我wo3保证bao3 zheng4会hui4仔细检查zi3 xi4 jian3 cha2他ta1的de分数fen1 shu4。
Wenn der Prüfungsausschuss Fehler gemacht hat,
If the examination board
made any mistakes,
如果ru2 guo3考试kao3 shi4委员会wei3 yuan2 hui4犯fan4了le任何ren4 he2错误cuo4 wu4，
Wir nehmen alle notwendigen Anpassungen vor.
we'll make
any necessary adjustments.
我们wo3 men将jiang1做出zuo4 chu1任何ren4 he2必要bi4 yao4的de调整tiao2 zheng3。
Du kannst mir vertrauen.
You can trust me.
你ni3可以ke3 yi3相信xiang1 xin4我wo3。
Wissen Sie, die Abendschule an der Jianguo High ist nicht schlecht.
You know, night school
at Jianguo High isn't bad.
你ni3知道zhi1 dao4，建国中学， jian4 guo2 zhong1的xue2夜校de ye4还xiao4不错hai2 bu2。
LISA YANG, CHANG CHEN
Chang Kuo-Chu, Elaine Jin
CHANG KUO-CHU, ELAINE JIN
Drehbuch und Dialog von EDWARD YANG, YAN HONG-YA ALEX YANG, LAl MING-TANG
Script And Dialogue by EDWARD YANG,
YAN HONG-YA ALEX YANG, LAl MING-TANG
剧本ju4 ben3和he2对话dui4 hua4：EDWARD YANG、YAN HONG-YA ALEX YANG、LAL MING-TANG
Kamera: CHANG HUI-KUNG, Ll LONG-YU
Cinematography by
CHANG HUI-KUNG, Ll LONG-YU
摄影she4 ying3：张惠昆： zhang1 hui4、李隆宇kun1 、 li3
Ton von TU DUU-CHIH
Sound by
TU DUU-CHIH
音效yin1 xiao4：杜：笃志du4 du3
Herausgegeben von BOWEN CHEN
Edited by
BOWEN CHEN
编辑bian1 ji2：BOWEN CHEN
Produktionsleiter WU ZHUANG
Production Manager
WU ZHUANG
Geplant von TAN YUN-SHENG
Planned by
TAN YUN-SHENG
谭云生tan2 yun2 sheng1策划ce4 hua4
Präsentiert von Cheng Sul-Je, Lin Hsin-Nan Stan Lai, Edward Yang
Presented by CHENG SUl-JE, LIN
HSIN-NAN STAN LAI, EDWARD YANG
演讲者yan3 jiang3 zhe3：郑：素洁zheng4 su4、林信南jie2 、 lin2、赖志坚xin4 nan2 、、杨lai4德昌zhi4 jian1
Ausführende Produzenten JAN HUNG-TZE, JIANG FENG-CHYI
Executive Producers
JAN HUNG-TZE, JIANG FENG-CHYI
Produziert von YU WEI-YEN
Produced by
YU WEI-YEN
余伟彦yu2 wei3 yan4制作zhi4 zuo4
Regie: EDWARD YANG
Directed by
EDWARD YANG
导演dao3 yan3：杨：德昌yang2 de2
Ja, Ming-shew ...
Yeh Ming-shew...
叶明绍ye4 ming2 shao4……
Wang Li&flQ'Yu---
王莉wang2 li4&flQ'Yu---
Chang Guang-hsi …
Chang Guang-hsi...
张zhang1光熙guang1 xi1……
Lin Deng-fell …
Lin Deng-fell . .
林登lin2 deng1倒下dao3 xia4了le。。
Die Vorgenannten haben sich qualifiziert
The preceding have qualified
前述qian2 shu4已yi3符合条件fu2 he2 tiao2 jian4
für das Bildungsministerium
for the Education Department
教育部jiao4 yu4 bu4
an der Nationalen Universität für Politikwissenschaft.
at the National Political
Science University.
在zai4国立guo2 li4政治zheng4 zhi4大学da4 xue2。
Als nächstes für die Abteilung Politikwissenschaft
Next, for the Political Science
Department
接下来jie1 xia4 lai2是shi4政治学系zheng4 zhi4 xue2 xi4
an der National Political Science University,
at National Political
Science University,
在zai4国立guo2 li4政治zheng4 zhi4大学da4 xue2，
Folgende 28 Studierende haben sich qualifiziert:
the following
28 students have qualified:
以下yi3 xia4 28 名28学生ming2 xue2已sheng1获得yi3 huo4资格de2 zi1：
Hsu Hsin-iang, Wang Shi-yeh.
Hsu Hsin-Iiang, Wang Shi-yeh...
许xu3新阳xin1 yang2, 王,世业wang2 shi4.
Millionen Festlandchinesen flohen 1949 nach Taiwan
Millions of mainland Chinese
fled to Taiwan in 1949
1949 年1949，数百万nian2 ， shu4中国bai3 wan4大陆zhong1 guo2人da4逃往lu4 ren2台湾tao2 wang3
mit der nationalistischen Regierung nach ihrer Niederlage im Bürgerkrieg
with the Nationalist government
after its defeat in the civil war
国民政府guo2 min2 zheng4 fu3在zai4内战nei4 zhan4失败shi1 bai4后hou4
von den chinesischen Kommunisten.
by the Chinese Communists.
由you2中国共产党zhong1 guo2 gong4 chan3 dang3领导ling3 dao3。
Ihre Kinder wuchsen in einer unruhigen Atmosphäre auf
Their children were brought up
in an uneasy atmosphere
他们ta1 men的de孩子hai2 zi在zai4不安bu4 an1的de环境huan2 jing4中zhong1长大chang2 da4
durch die Unsicherheit ihrer Eltern hinsichtlich der Zukunft.
created by their parents'
uncertainty about the future.
是shi4由you2父母fu4 mu3对dui4未来wei4 lai2的de不确定性bu4 que4 ding4 xing4造成zao4 cheng2的de。
Viele gründeten Straßengangs, um eine Identität zu finden
Many formed street gangs
to search for an identity
许多xu3 duo1人ren2组建zu3 jian4街头jie1 tou2帮派bang1 pai4来lai2寻找xun2 zhao3身份shen1 fen4
und ihr Sicherheitsgefühl zu stärken.
and to strengthen
their sense of security.
增强zeng1 qiang2群众qun2 zhong4安全感an1 quan2 gan3。
SEPTEMBER 1960
1960 年1960 9 月nian2
Warum diese Farbe?
Why this color?
为什么wei4 shen2 me是shi4这个zhe4 ge4颜色yan2 se4？
Warum sich über die Farbe Gedanken machen?
Why worry about the color?
为什么wei4 shen2 me要yao4担心dan1 xin1颜色yan2 se4？
Es ist ein Schwarz-Weiß-Film!
It's a black-and-white film!
这是zhe4 shi4一部yi1 bu4黑白影片hei1 bai2 ying3 pian1！
Wie kann ich so eine schreckliche Farbe tragen?
How can I wear
such an awful color?
我wo3怎么zen3 me能neng2穿chuan1这么zhe4 me难看nan2 kan4的de颜色yan2 se4？
Ich habe dir gesagt, du sollst dich ändern, also ändere dich!
I told you to change,
so change!
我wo3叫jiao4你ni3改gai3，你，就ni3改jiu4吧gai3！
Es gibt keine Umkleidekabine.
There's no dressing room.
没有mei2 you3更衣室geng1 yi1 shi4。
Ich habe dir gesagt, du sollst dich umziehen und nicht nackt gehen!
I told you to change,
not to go nude!
我wo3叫jiao4你ni3改变gai3 bian4，不是， bu2叫shi4你jiao4裸奔ni3 luo3！
Warum bist du so aufgeregt? Beweg dich!
What are you so upset for?
Move!
你ni3为什么wei4 shen2 me这么zhe4 me烦恼fan2 nao3？走开？ zou3！
Waren wir uns nicht über das Kleid einig?
Didn't we agree on the dress?
我们wo3 men不是bu2 shi4已经yi3 jing1就jiu4礼服li3 fu2问题wen4 ti2达成da2 cheng2一致yi2 zhi4了le吗ma？
Jetzt ändern Sie die Dinge auf der Stelle!
Now you're changing things
on the spot!
现在xian4 zai4您nin2正在zheng4 zai4现场xian4 chang3改变gai3 bian4一切yi1 qie4！
Hört alle zu: Das ist unsere letzte Chance.
Listen, everyone:
This is our last shot.
各位ge4 wei4，听，着ting1：这是zhe ：我们zhe4 shi4的wo3最后men de一次zui4 hou4机会yi1 ci4。
Lass es uns hinter uns bringen!
Let's get it over with!
让rang4我们wo3 men把ba3它ta1解决jie3 jue2掉diao4吧ba！
Da oben ist jemand!
Someone's up there!
有人you3 ren2在zai4上面shang4 mian4！
Junge, was machst du da oben?
Kid, what are you doing up there?
孩子hai2 zi，你，在ni3上面zai4 shang4干什么mian4 gan4 shen2？
Du kommst nicht davon, du kleine Göre!
You're not getting away,
you little brat!
你别ni3 bie2想xiang3逃跑tao2 pao3，你，这个ni3 zhe4小混蛋ge4 xiao3 hun4！
Glaubst du, du kannst weglaufen?
Think you can run away?
你ni3以为yi3 wei2你ni3可以ke3 yi3逃跑tao2 pao3吗ma？
Du solltest in der Schule sein. Was machst du hier?
You should be in school.
What are you doing here?
你ni3应该ying1 gai1在zai4学校xue2 xiao4。你。在ni3这里zai4 zhe4做li3什么zuo4 shen2？
Wie heißen Sie?
What's your name?
你ni3叫jiao4什么shen2 me名字ming2 zi4？
Abendschule? Welche Klasse?
Night school? What class?
夜校ye4 xiao4？什么？ shen2课me？
Ich weiß, wie ich Sie zum Reden bringen kann!
I have ways to make you talk!
我wo3有you3办法ban4 fa3让rang4你ni3开口kai1 kou3！
8-6-O-8-9.
8-6-O-8-9。
Wer ist das? Lauf nicht weg!
Who's that? Don't run off!
那na4是shi4谁shui2？别跑？ bie2！
Bleiben Sie, wo Sie sind!
Stay where you are!
留在liu2 zai4原地yuan2 di4！
Verdammte Kinder! Ich bring euch um!
Fucking kids! I'll kill you!
操cao1你ni3丫ya1的de！我要！ wo3杀yao4了sha1你们le ni3！
Knutsch, Knutsch!
Smooch, smooch!
亲吻qin1 wen3，亲吻， qin1！
Gib einen Kuss! Erziele einen Fehlschuss!
Have a kiss! Score a Miss!
亲qin1一口yi1 kou3！得分！ de2小姐fen1 xiao3！
Zeit für Techtelmechtel!
Hanky-panky time!
鬼鬼祟祟gui3 gui3 sui4 sui4的de时间shi2 jian1！
Aufmerksamkeit.
Attention.
注意力zhu4 yi4 li4。
Gruß.
Salute.
礼炮li3 pao4。
Nehmen Sie Platz.
Be seated.
就座jiu4 zuo4。
Hey, Flugzeug! Flieg her!
Hey, Airplane!
Fly over here!
嘿hei1，飞机， fei1！飞过来ji1 ！ fei1！
Wo hast du die Taschenlampe her?
Where'd you get the flashlight?
你ni3从cong2哪儿na3 er2弄nong4来lai2的de手电筒shou3 dian4 tong3？
Xiao Si’r hat es aus dem Filmstudio mitgenommen.
Xiao Si'r snatched it
from the film studio.
是shi4小四儿xiao3 si4 er2从cong2电影dian4 ying3制片厂zhi4 pian4 chang3抢来qiang3 lai2的de。
Halt die Klappe, Unterhose! Hör auf, nach dem Test zu fragen!
Shut up, Underpants!
Stop asking about the test!
闭嘴bi4 zui3，内裤， nei4！别ku4再！问bie2测试zai4 wen4的ce4事shi4了de！
Höschen, Höschen, dünn und schick!
Panty, panty, flimsy and fancy!
内裤nei4 ku4，内裤， nei4，脆弱ku4 ，又cui4花哨ruo4 you4！
Wenn Sie ins Schwitzen kommen, verwenden Sie es als Taschentuch.
If you get sweaty,
use it as a hanky.
如果ru2 guo3你ni3出汗chu1 han4了le，可以， ke3把yi3它ba3当作ta1 dang4手帕zuo4 shou3使用pa4 shi3。
Hol eins für deine Mama!
Get one for your mommy!
给gei3你ni3的de妈妈ma1 ma1买mai3一个yi2 ge4吧ba！
Ruhe, es ist Red Bean.
Hush up. it's Red Bean.
安静an1 jing4点dian3。这是。 zhe4红豆shi4 hong2。
Leuchte sie damit an.
Shine it on her.
照耀zhao4 yao4着zhe她ta1。
Mach weiter!
Go on!
继续ji4 xu4！
Wie funktioniert es?
How's it work?
怎么zen3 me運作yun4 zuo4？
Was habt ihr kleinen Gören vor?
What are you little brats up to?
你们ni3 men这群zhe4 qun2小家伙xiao3 jia1 huo在zai4干什么gan4 shen2 me呢ne？
- Ich wette, sie sind rot! - Blödsinn!
- I bet you they're red!
- Bullshit!
- 我敢- wo3打赌gan3 da3它们du3 ta1是men红色shi4 hong2的se4！ - 胡说de ！！
- Wollen wir wetten? - Wie viel?
- Wanna bet?
- How much?
- 想-打赌xiang3 da3吗du3？ - 多少ma ？？
- Zehn Dollar. - Nein, einen.
- Ten bucks.
- No, one.
- 十块钱- shi2 kuai4。 - 不qian2，一块钱。 - bu4。
- Ein Dollar? - Das nennst du eine Wette?
- One buck?
- You call that a bet?
- 一块钱- yi1 kuai4？ - 你qian2把？这-叫做ni3 ba3赌注zhe4 jiao4？
Scheiße, was für ein Geizhals!
Shit, what a Cheapskate!
妈ma1的de，真是， zhen1个shi4吝啬鬼ge4 lin4 se4！
Mit Ihnen kann man zu geizig wetten.
You're too cheap to bet with.
你ni3太小tai4 xiao3气qi4了le，不，值得bu4 zhi2跟de2你gen1打赌ni3 da3。
Du zahlst nie.
You never pay up.
你ni3从不cong2 bu4付钱fu4 qian2。
- Sieht aus, als ob etwas nicht stimmt. - Muss etwas Schlimmes sein.
- Looks like somethings up.
- Must be something bad.
- 看起来- kan4 qi3有些lai2 you3不对劲xie1 bu2 dui4。 - 肯定jin4 。有-什么ken3 ding4不好you3 shen2的me事情bu4 hao3。
Es geht dich einen Scheißdreck an.
It's none of your damn business.
这不关zhe4 bu4 guan1你ni3的de事shi4。
Es kommt zu einer Schlägerei. Sly wird in der Grundschule in die Enge getrieben.
There's a fight.
Sly's cornered at the grade school.
打架da3 jia4了le。史莱。 shi3被lai2逼bei4到bi1了dao4小学le xiao3的xue2角落de jiao3。
Sir, geben Sie mir das. - Okay.
Si'r, let me have that.
- Okay.
先生xian1 sheng1，把，这个ba3 zhe4给ge4我gei3吧wo3。 - 好ba的。。
- Sexbombe, wir brauchen deine Hilfe. - Kein Problem.
- Sex Bomb, we need your help.
- No problem.
- Sex Bomb，我们- Sex需要Bomb， wo3你men的xu1帮助yao4 ni3。 - 没de问题bang1 zhu4。
- Ich gehe nicht. - Wer hat dich gefragt?
- I'm not going.
- Who asked you?
- 我-不wo3去bu4。 - 谁qu4问。你-了shui2？
Vergiss ihn. Lass uns gehen.
Forget about him.
Let's go.
忘掉wang4 diao4他ta1吧ba，我们， wo3走men吧zou3。
- Er wird wieder zum Pornostand gehen. - Pornofreak!
- He'll hit the porn stand again.
- Porn freak!
- 他会- ta1再次hui4 zai4光顾ci4 guang1色情gu4 se4摊位qing2 tan1。 - 色情狂wei4 。 -！
Halt!
Hold it!
坚持jian1 chi2住zhu4！
Sly, alles in Ordnung?
Sly, you okay?
史莱shi3 lai2，你，还好ni3 hai2吗hao3？
Scheiße!
Shit!
拉屎la1 shi3！
Warum hast du so lange gebraucht?
What took you so long?
您nin2为什么wei4 shen2 me花hua1了le这么zhe4 me长时间zhang3 shi2 jian1？
Wir können uns nicht einmal um unser eigenes Revier kümmern!
Can't even take care
of our own turf!
连lian2自己zi4 ji3的de地盘di4 pan2都dou1照顾zhao4 gu4不好bu4 hao3！
Geben wir es auf oder was?
Are we giving it up or what?
我们wo3 men是shi4放弃fang4 qi4还是hai2 shi4怎样zen3 yang4？
Hast du eine Zigarette dabei?
Got a smoke on you?
你ni3身上shen1 shang4有烟you3 yan1吗ma？
Hey, Deuce.
嘿hei1，Deuce。
Scheiße! Wie konnte das passieren?
Shit! How did this happen?
妈ma1的de！这是！ zhe4怎么回事shi4 zen3 me hui2？
Sie haben mich alleine erwischt, das ist alles.
They got me alone, that's all.
他们ta1 men只zhi3抓zhua1到dao4了le我wo3一个yi2 ge4人ren2，就是， jiu4这样shi4 zhe4。
Ich habe sie bisher alleine auf Abstand gehalten.
I held them off
by myself till now.
我wo3一直yi4 zhi2独自du2 zi4阻止zu3 zhi3他们ta1 men直到现在zhi2 dao4 xian4 zai4。
Versuchen Sie das nächste Mal.
You try that next time.
你ni3下次xia4 ci4试试看shi4 shi4 kan4。
Ich mache Ihnen keine Vorwürfe.
I'm not blaming you.
我wo3没有mei2 you3责怪ze2 guai4你ni3。
Aber was machst du so spät noch hier?
But what are you
doing here so late?
但是dan4 shi4你ni3这么晚zhe4 me wan3来lai2这里zhe4 li3干什么gan4 shen2 me？
Das geht Sie nichts an.
None of your business.
关guan1你ni3屁事pi4 shi4。
Wie konnten wir zulassen, dass die 217-Bande unser Revier beschmutzt?
How could we let the 217 gang
mess with our turf?
我们wo3 men怎能zen3 neng2让rang4217217 bang1 lai2帮来jiao3 luan4搅乱wo3 men我们de di4的pan2地盘？？
Ich sage Ihnen, alle haben es auf uns abgesehen.
I tell you,
everyone's out to get us.
我wo3告诉gao4 su4你ni3，大家， da4都jia1想来dou1 xiang3救lai2我们jiu4 wo3。
Wenn es nicht die 217 Jungs wären, wären es andere gewesen.
If it weren't the 217 boys,
it'd be others.
如果ru2 guo3不是bu2 shi4这zhe4 217 名217男孩ming2 nan2，就hai2会，是jiu4其他人hui4 shi4 qi2。
Wenn dein Bruder nicht bald zurückkommt, sind wir erledigt.
If your brother doesn't
come back soon, we're through.
如果ru2 guo3你ni3哥哥ge1 ge1不bu4快点kuai4 dian3回来hui2 lai2，我们， wo3就men完jiu4了wan2。
- Schatz ist nicht hier. Ich bin hier. - Du bist hier!
- Honey's not here. I am.
- You are!
- 亲爱- qin1的ai4不de在bu4这里zai4 zhe4。我li3在。。- 你wo3在zai4！
Bitte verprügeln Sie mich nicht!
Please don't beat me up!
请qing3不要bu2 yao4打da3我wo3！
Es tut mir leid! Schlag mich nicht!
I'm sorry!
Don't beat me up!
对不起dui4 bu4 qi3！别打我！ bie2 da3！
Ich bin nur mitgelaufen.
I was just tagging along.
我wo3只是zhi3 shi4跟着gen1 zhe来lai2的de。
Ich gehöre nicht dazu. Wir sind keine Feinde!
I'm not one of them.
We're not enemies!
我wo3不是bu2 shi4他们ta1 men中zhong1的de一员yi1 yuan2。我们。 wo3不是men bu2敌人shi4 di2！
Sie beide wollen also etwas Großes erreichen?
So you two want
to go big time?
那么na4 me你们ni3 men两个liang3 ge4想要xiang3 yao4大干一场da4 gan4 yi1 chang3吗ma？
Der Junge ist zu laut. Bring ihn zum Schweigen.
This kid's too noisy.
Shut him up.
这zhe4孩子hai2 zi太吵tai4 chao3了le。让。他rang4闭嘴ta1 bi4。
Schlag mich nicht!
Don't hit me!
别打我bie2 da3 wo3！
Beobachten Sie genau.
Watch closely.
仔细观察zi3 xi4 guan1 cha2。
Schauen Sie genau hin.
Get a good look.
好好hao3 hao3看看kan4 kan4。
Wir brauchen keine feigen Hühner.
We don't need
chickenshit cowards.
我们wo3 men不bu4需要xu1 yao4胆小鬼dan3 xiao3 gui3。
Aufstehen.
Get up.
起床qi3 chuang2。
Aufstehen!
Get up!
起床qi3 chuang2！
Geh zurück und erzähl es deinem großen Bruder!
Go back
and tell your big brother!
回去hui2 qu4跟gen1你ni3大哥da4 ge1说shuo1一声yi1 sheng1吧ba！
Leg dich nie mit den Jungs von Little Park an!
Never fuck
with the Little Park boys!
永远yong3 yuan3不要bu2 yao4和he2 Little Park 的Little男孩Park de们nan2发生hai2 men性关系fa1 sheng1 xing4！
Warum schaltest du das Licht an und aus?
Why are you switching
the lights on and off?
你ni3为什么wei4 shen2 me打开da3 kai1和he2关闭guan1 bi4灯deng1？
Meine Sicht wird verschwommen. Ich weiß nicht, warum.
My eyes go blurry.
I don't know why.
我wo3的de眼睛yan3 jing1变得bian4 de2模糊mo2 hu2。我。不wo3知道bu4 zhi1为什么dao4 wei4 shen2。
Gehen Sie früher ins Bett, dann ist alles in Ordnung.
Get to bed earlier
and you'll be okay.
早点zao3 dian3睡觉shui4 jiao4，你，会ni3没事hui4 mei2的shi4。
Warum bist du so spät zu Hause?
Why are you home so late?
你ni3为什么wei4 shen2 me这么晚zhe4 me wan3回家hui2 jia1？
Wir blieben alle danach, um über den Test zu sprechen.
We all stayed afterwards
to talk about the test.
考试kao3 shi4结束jie2 shu4后hou4我们wo3 men都dou1留下来liu2 xia4 lai2讨论tao3 lun4考试kao3 shi4的de事情shi4 qing2。
Das geht nicht! Ich kann es nicht unterdrücken!
It won't work!
I can 'I button it!
不行bu4 xing2！我扣！ wo3不了kou4 bu4！
Mach, dass es vorerst klappt. Der Bus kommt.
Make it work for now.
The bus is coming.
先xian1让rang4它ta1运转yun4 zhuan4起来qi3 lai2。公交车。 gong1 jiao1来che1了lai2。
Lao Er, warum bist du nicht wach?
Lao Er, why aren't you up?
老二lao3 er4，你，怎么ni3 zen3还me不hai2起来bu4 qi3？
Muss ich dich jeden Tag aus dem Bett zerren?
Do I have to drag you
out of bed every day?
我wo3是不是shi4 bu2 shi4每天mei3 tian1都dou1得de2把ba3你ni3从cong2床上chuang2 shang4拖起来tuo1 qi3 lai2？
Morgen, es ist abgefallen!
Morn, it fell off!
早上好zao3 shang4 hao3，它，掉下来ta1 diao4 xia4了lai2！
Zum Annähen ist keine Zeit. Benutze vorerst eine Stecknadel.
There's no time to sew it on.
Use a pin for now.
没有mei2 you3时间shi2 jian1缝上feng4 shang4它ta1了le。暂时。 zan4用shi2别针yong4 bie2吧zhen1。
Was ist los? Schon wieder aus deinen Klamotten herausgewachsen?
What's wrong?
Outgrew your clothes again?
怎么zen3 me了le？衣服？ yi1又fu2穿不下you4 chuan1 bu4了xia4？
Mama, ich kann keine Stecknadel finden!
Mom, I can't find a pin!
妈妈ma1 ma1，我，找wo3不到zhao3 bu2别针dao4 bie2了zhen1！
- Ich bin o“. - Wo gehst du so früh hin?
- I'm o“.
- Where are you going this early?
- 我-好wo3早hao3啊zao3。- 你a这么。- ni3早要zhe4 me去zao3哪儿yao4 qu4？
- Es ist Samstag. - /z"s r00 früh, sogar für Samstag.
- It's Saturday.
- /z"s r00 early even for Saturday.
- 今天- jin1是tian1星期六shi4 xing1 qi1。- /z"s r00 即使liu4 。-是/z"s星期六r00 ji2 shi3也shi4来得早xing1 qi1 liu4。
Unsere Klasse ist beim wöchentlichen Treffen an der Reihe.
It's our class's turn
at the weekly meeting.
现在xian4 zai4轮lun2到dao4我们wo3 men班ban1参加can1 jia1周会zhou1 hui4了le。
- Keine Schuhe im Haus! - Ich brauche meinen Kompass!
- No shoes in the house!
- I need my compass!
- 屋里- wu1不能li3 bu4穿鞋neng2 chuan1！ - 我xie2需要！ -我wo3的xu1指南针yao4 wo3 de！
- Wow! Frisch aus der Wanne! - Was bringen die dir denn bei!
- Wow! Just out of the tub!
- What do they teach you!
- 哇-哦wa！刚o2从！浴缸gang1 cong2里yu4出来gang1 li3！- 他们chu1 lai2教！-你ta1什么men jiao4！
Sie sind wie die Amerikaner und baden morgens.
You're like Americans,
bathing in the morning.
你们ni3 men就jiu4像xiang4美国mei3 guo2人ren2一样yi1 yang4，早上， zao3洗澡shang4 xi3。
- Das geht dich nichts an! - Los geht's.
- It's none of your business!
- Let's go.
- 这不关- zhe4 bu4你guan1的ni3事de！ - 我们shi4 ！走-吧wo3。
Auf Wiedersehen.
Good-bye.
再见zai4 jian4。
Ich werde verfügbar sein
I'll be available
我会wo3 hui4
jeden Samstagnachmittag im Krankenrevier.
every Saturday afternoon
at the infirmary.
每个mei3 ge4星期六xing1 qi1 liu4下午xia4 wu3在zai4医务室yi1 wu4 shi4。
Ich verdanke meiner Alma Mater so viel
I owe so much to my alma mater
我wo3欠qian4母校mu3 xiao4太多tai4 duo1了le
und an Rektor He für das, was ich heute erreicht habe.
and to Principal He
for what I've achieved today.
也ye3感谢gan3 xie4何he2校长xiao4 zhang3，感谢， gan3他xie4让ta1我rang4取得wo3 qu3了de今天le jin1的tian1成就de cheng2。
Ich bin ehrlich gesagt der Meinung, dass ich diese Anerkennung nicht verdiene.
I honestly feel
I don't deserve this recognition.
我wo3确实que4 shi2觉得jue2 de我wo3不配bu4 pei4获得huo4 de2这种zhe4 zhong3认可ren4 ke3。
Ich empfinde es als meine Pflicht, mich freiwillig in Ihrer Klinik zu engagieren.
I feel it's my duty to volunteer
to serve in your clinic.
我wo3认为ren4 wei2自愿zi4 yuan4到dao4您nin2的de诊所zhen3 suo3服务fu2 wu4是shi4我wo3的de责任ze2 ren4。
Danke schön.
Thank you.
谢谢xie4 xie4。
Schüler 8-6-0-8-9!
Student 8-6-0-8-9!
学生xue2 sheng1 8-6-0-8-9！
Melden Sie sich umgehend beim Ordnungsamt!
Report to the conduct office
at once!
立刻li4 ke4去qu4行为xing2 wei2办公室ban4 gong1 shi4报告bao4 gao4！
Diejenigen unter Ihnen, die Baseball mögen, sollten zuhören.
Those of you
who like baseball, listen up.
喜欢xi3 huan1棒球bang4 qiu2的de朋友peng2 you3们men，听，好ting1了hao3。
Ein Tagesschüler
A day school student
一名yi1 ming2日校ri4 xiao4学生xue2 sheng1
habe Herrn Chen gestern mit einem Baseballschläger verletzt.
hurt Mr. Chen yesterday
with a baseball bat.
昨天zuo2 tian1用yong4棒球棒bang4 qiu2 bang4打伤da3 shang1了le陈先生chen2 xian1 sheng1。
Hast du davon gehört?
Did you hear about it?
你ni3听说ting1 shuo1过guo4吗ma？
Ab heute
Starting today,
从cong2今天jin1 tian1开始kai1 shi3，
Alle Baseballschläger müssen registriert werden.
all baseball bats
must be registered.
所有suo3 you3棒球棒bang4 qiu2 bang4均jun1须xu1注册zhu4 ce4。
Alle nicht registrierten Fledermäuse werden beschlagnahmt.
All unregistered bats
will be confiscated.
所有suo3 you3未登记wei4 deng1 ji4的de球棒qiu2 bang4将jiang1被bei4没收mo4 shou1。
Hörst du mich?
You hear me?
你ni3听见ting1 jian4了le吗ma？
Er war es! Ich bin mir sicher!
It was him! I'm positive!
就是jiu4 shi4他ta1！我！敢肯定wo3 gan3 ken3！
Ich habe deine Taschenlampe nicht mitgenommen.
I didn't take your flashlight.
我wo3没有mei2 you3拿na2你ni3的de手电筒shou3 dian4 tong3。
Wo ist der andere Junge?
Where's the other boy?
另外ling4 wai4一个男孩yi2 ge4 nan2 hai2在zai4哪儿na3 er2？
Wer ist der andere Junge?
Who's the other boy?
另外ling4 wai4一个男孩yi2 ge4 nan2 hai2是shi4谁shui2？
Wir wollten nichts Böses.
We didn't mean any harm.
我们wo3 men并bing4不想bu4 xiang3造成zao4 cheng2任何ren4 he2伤害shang1 hai4。
Er hat es nicht genommen, das schwöre ich.
He didn't take it, I swear.
我wo3发誓fa1 shi4，他，没有ta1 mei2拿走you3 na2它zou3。
- Waren Sie gestern bei ihm? - Ja.
- Were you with him yesterday?
- Yes.
- 你-昨天ni3 zuo2和tian1他he2在ta1一起zai4 yi4吗qi3？ - 是ma的？。
Geh da rüber!
Get over there!
快去kuai4 qu4那边na4 bian1！
- Warst du es, der mein Fenster eingeschlagen hat? - Nein.
- Was it you who broke my window?
- No.
- 是-你shi4打破ni3 da3了po4我le的wo3窗户de chuang1吗hu4？ - 不是ma ？。
Was ist los?
What's going on?
这是zhe4 shi4怎么回事zen3 me hui2 shi4？
Zhang Zhen lungerte im Filmstudio herum.
Zhang Zhen was hanging
around the film studio.
张震zhang1 zhen4正在zheng4 zai4电影片dian4 ying3 pian1场chang3附近fu4 jin4闲逛xian2 guang4。
Jetzt fehlt etwas.
Now something's missing.
现在xian4 zai4缺少que1 shao3了le一些yi1 xie1东西dong1 xi1。
Diese Studenten werden jedes Jahr schlauer.
These students get
craftier every year.
这些zhe4 xie1学生xue2 sheng1一年yi1 nian2比bi3一年yi1 nian2狡猾jiao3 hua2。
Aber Ihr Filmstudio ist gleich nebenan.
But your film studio
is right next door.
但dan4你ni3的de电影dian4 ying3制片厂zhi4 pian4 chang3就jiu4在zai4隔壁ge2 bi4。
Nein danke.
No, thanks.
不bu4，谢谢， xie4。
Ich kann dieses Problem nicht für Sie lösen.
I can't solve
this problem for you.
我wo3无法wu2 fa3帮bang1你ni3解决jie3 jue2这个zhe4 ge4问题wen4 ti2。
Natürlich nicht.
Of course not.
当然dang1 ran2不是bu2 shi4。
Ein Schüler hat einem Lehrer den Schädel eingeschlagen
A student cracked
a teacher's skull
一名yi1 ming2学生xue2 sheng1打破da3 po4了le一名yi1 ming2老师lao3 shi1的de头骨tou2 gu3
mit einem von denen vor kurzem.
with one of those recently.
最近zui4 jin4有you3其中qi2 zhong1的de一个yi2 ge4。
Das ist ein echtes Problem!
It's a real problem!
这zhe4确实que4 shi2是shi4个ge4问题wen4 ti2！
Sie sollten lieber hart gegen sie vorgehen.
You'd better come down
hard on them.
你ni3最好zui4 hao3严厉yan2 li4惩罚cheng2 fa2他们ta1 men。
Unser Schulleiter legt Wert auf die Entwicklung ihres freien Geistes.
Our principal insists
on developing their free spirits.
我们wo3 men的de校长xiao4 zhang3坚持jian1 chi2培养pei2 yang3他们ta1 men的de自由zi4 you2精神jing1 shen2。
Unser Schultor ist nie verschlossen.
Our school gate's never locked.
我们wo3 men的de校门xiao4 men2从来不cong2 lai2 bu4锁suo3。
Sie sollten Ihre Tore besser fest verschließen.
You better lock your gates tight.
你ni3最好zui4 hao3把ba3门锁men2 suo3紧jin3。
Sie lassen Ihres offen und wir lassen unseres offen.
You leave yours open,
and we'll leave ours open.
你们ni3 men的de保持bao3 chi2开放kai1 fang4，我们， wo3也men将ye3保持jiang1 bao3开放chi2 kai1。
Wir können uns gegenseitig besuchen!
We can visit each other!
我们wo3 men可以ke3 yi3互相hu4 xiang1拜访bai4 fang3！
Warum verbreitest du Gerüchte über mich?
Why are you spreading
rumors about me?
你ni3为什么wei4 shen2 me散布san4 bu4关于guan1 yu2我wo3的de谣言yao2 yan2？
Was habe ich gesagt?
What did I say?
我wo3说shuo1了le啥sha2？
Du hast gesagt, ich sei an dem Abend mit einem Mädchen in der Schule gewesen.
You said I was with a girl
that night at the school.
你ni3说shuo1那天na4 tian1晚上wan3 shang4我wo3在zai4学校xue2 xiao4和he2一个yi2 ge4女孩nv3 hai2在zai4一起yi4 qi3。
Sie haben nichts gesehen, verstanden?
You didn't see a thing,
understand?
你ni3什么shen2 me也ye3没mei2看到kan4 dao4，明白， ming2吗bai2？
- Das ist mein Platz. - Nehmen Sie meinen hinten.
- That's my seat.
- Take mine in the back.
- 那-是na4我shi4的wo3座位de zuo4。 - 坐在wei4 。后面- zuo4的zai4座位hou4 mian4上de。
Gruß.
Salute.
礼炮li3 pao4。
Lassen Sie mich das kopieren.
Let me copy off you.
让rang4我wo3抄袭chao1 xi2你ni3的de说法shuo1 fa3。
Schauen Sie einfach, was passiert, wenn Sie es nicht tun.
Just see what happens
if you don't.
看看kan4 kan4如果ru2 guo3不bu4这样zhe4 yang4做会zuo4 hui4发生fa1 sheng1什么shen2 me。
- Hast du Nummer 4 beantwortet? - Vergiss es. Lass uns Ball spielen.
- Did you answer No. 4?
- Forget it. Let's play ball.
- 你-回答ni3 hui2了da2第le 4 个di4问题4 ge4吗wen4？ - 算了ti2 ma，我们？ -一起suan4 le玩吧， wo3。
Okay.
好hao3的de。
Fick dich!
Fuck you!
去qu4你ni3的de！
Schau mich nicht so an.
Don't give me that look.
别用bie2 yong4那种na4 zhong3眼神yan3 shen2看着kan4 zhe我wo3。
Sie ließen mich nicht kopieren, was?
Wouldn't let me copy, huh?
不让bu4 rang4我wo3抄袭chao1 xi2是shi4吧ba？
Starr weiter, harter Kerl.
Keep staring, tough guy.
继续ji4 xu4盯ding1着zhe吧ba，硬汉， ying4。
Probieren Sie es einfach aus. Ich fordere Sie heraus.
Just try it. I dare you.
试试shi4 shi4吧ba。我。向wo3你xiang4挑战ni3 tiao3。
Hallo, Sir.
Hello, sir.
你好ni3 hao3先生xian1 sheng1。
Wir spielen nur herum.
We're just playing around.
我们wo3 men只是zhi3 shi4在zai4玩玩wan2 wan2而已er2 yi3。
Kommt ihr Jungs gerne in mein Büro?
You boys enjoy
coming to my office?
你们ni3 men喜欢xi3 huan1来lai2我wo3的de办公室ban4 gong1 shi4吗ma？
Dann stehe ich Ihnen jederzeit gerne zur Verfügung.
If so,
I'm at your service anytime.
如果ru2 guo3是shi4的话de hua4，我，随时wo3 sui2为您服务shi2 wei4 nin2 fu2。
Er ist kein gewöhnlicher Bücherwurm.
He's not your regular bookworm.
他ta1并bing4不是bu2 shi4普通pu3 tong1的de书呆子shu1 dai1 zi。
Wenn es zu Auseinandersetzungen kommt, macht er keine Scherze.
If you lock horns,
he doesn't fuck around.
如果ru2 guo3你们ni3 men发生争执fa1 sheng1 zheng1 zhi2，他，不会ta1 bu2胡闹hui4 hu2。
Was ist mit meinem Schläger?
What about my bat?
我wo3的de球棒qiu2 bang4怎么样zen3 me yang4？
Ich besorge dir noch eins.
I'll get you another one.
我wo3再zai4给gei3你ni3拿na2一个yi2 ge4。
Das habe ich mir gerade gekauft.
I just bought that one.
我刚wo3 gang1买mai3了le那个na4 ge4。
Siebzig Dollar!
Seventy bucks!
七十块qi1 shi2 kuai4钱qian2！
Bitte überbring das, Onkel Fat.
Please deliver this, Uncle Fat.
请qing3把ba3这个zhe4 ge4交给jiao1 gei3我wo3吧ba，胖，叔叔pang4 shu1。
Sie haben Männer in der Familie. Die können das verstehen!
You've got men in the family.
They can pick it up!
你ni3家里jia1 li3还有hai2 you3男人nan2 ren2。他们。 ta1可以men ke3接手yi3 jie1！
Und?!
Si?!
和he2？！
Hör auf zu trinken, ja?
Stop drinking, will you?
别bie2再zai4喝酒he1 jiu3了le，好，吗hao3？
Du solltest besser gehen.
You'd better go.
你ni3最好zui4 hao3走zou3吧ba。
Was ist mit deinem Gesicht passiert?
What happened to your face?
你ni3的de脸lian3怎么zen3 me了le？
Ich habe es mir beim Baseballspielen verletzt.
I hurt it playing baseball.
我wo3在zai4打da3棒球bang4 qiu2时伤shi2 shang1了le它ta1。
Hast du es dir beim Baseball verletzt?
You hurt it playing baseball?
你ni3打da3棒球bang4 qiu2时shi2受伤shou4 shang1了le吗ma？
Kaufen wir bei Onkel Fat nicht mehr auf Kredit.
Let's not buy from Uncle Fat
on credit anymore.
我们wo3 men不要bu2 yao4再zai4向xiang4胖pang4叔叔shu1 shu1赊购she1 gou4东西dong1 xi1了le。
Er war in letzter Zeit wirklich gemein. Ich habe keine Ahnung, warum.
He's been real mean lately.
I have no idea why.
他ta1最近zui4 jin4很坏hen3 huai4。我。不wo3知道bu4 zhi1为什么dao4 wei4 shen2。
Er ist eifersüchtig, dass du zur Universität gehst.
He's jealous of you
going to the university.
他ta1嫉妒ji2 du4你ni3上shang4大学da4 xue2。
Seine Tochter ist auch dieses Jahr wieder durch die Prüfung gefallen.
His daughter failed
the exam again this year.
他ta1的de女儿nv3 er2今年jin1 nian2考试kao3 shi4又you4没mei2及格ji2 ge2。
Schon wieder diese Musik vom Obststand!
That music
from the fruit stand again!
水果摊shui3 guo3 tan1上shang4又you4传来chuan2 lai2那首na4 shou3音乐yin1 yue4！
Es wird jeden Tag lauter.
It's louder every day.
每天mei3 tian1都dou1会hui4更geng4吵chao3。
Acht Jahre Krieg mit den Japanern.
Eight years of war
with the Japanese.
与yu3日本ri4 ben3人ren2进行jin4 xing2了le八年ba1 nian2的de战争zhan4 zheng1。
Jetzt leben wir in einem japanischen Haus und hören japanische Musik.
Now we live in a Japanese house
and listen to Japanese music.
现在xian4 zai4我们wo3 men住zhu4在zai4日本ri4 ben3的de房子fang2 zi里li3，听，日本ting1 ri4音乐ben3 yin1。
Vergessen Sie nicht, dass wir am Sonntag zum Abendessen zu Wang eingeladen sind.
Don't forget we're invited
to Wang's for dinner Sunday.
别忘了bie2 wang4 le周日zhou1 ri4我们wo3 men被bei4邀请yao1 qing3到dao4王家wang2 jia1吃饭chi1 fan4。
Muss ich gehen? Sind da nicht nur Erwachsene?
Do I have to go?
Won't it be all grown-ups?
我wo3一定yi2 ding4要yao4去qu4吗ma？那？不是na4 bu2都shi4是dou1成年人shi4 cheng2 nian2吗ren2？
- Warum hast du so wenig gegessen? - Es werden viele Kinder da sein.
- Why'd you eat so little?
- There'll be lots of children.
- 你-为什么ni3 wei4 shen2吃me得chi1这么de2 zhe4少me？ - 会shao3有？很多- hui4孩子you3 hen3。
Ich bin satt.
I'm full.
我wo3吃饱chi1 bao3了le。
Sollen wir ein Geschenk mitbringen?
Shall we bring a present?
我们wo3 men要yao4带dai4礼物li3 wu4吗ma？
Sicher.
Sure.
当然dang1 ran2。
„Die Rechnung mit Sly wird bis heute beglichen sein.“
“The score with Sly
will be settled by this day.”
“今天“ jin1，斯莱tian1 ，的si1账lai2就算de zhang4算了jiu4 suan4。”
Hier, 70 Dollar.
Here, 70 bucks.
给gei3，70，70 kuai4块钱qian2 。。
Alles klar! Wo hast du es her?
All right!
Where'd you get it?
好hao3的de！你！从ni3哪儿cong2 na3弄er2来nong4的lai2？
Stellen Sie nicht zu viele Fragen.
Don't ask too many questions.
不要bu2 yao4问太多wen4 tai4 duo1问题wen4 ti2。
Kennedys Erfahrung in der Außenpolitik
Kennedy's experience
in foreign affairs
肯尼迪ken3 ni2 di2的de外交wai4 jiao1经历jing1 li4
ist sehr begrenzt.
is very limited.
非常fei1 chang2有限you3 xian4。
Angesichts der kommunistischen Weltgemeinschaft
Faced with the world's
communist community,
面对mian4 dui4世界shi4 jie4共产主义gong4 chan3 zhu3 yi4大家庭da4 jia1 ting2，
die amerikanische Öffentlichkeit wird der Präsidentschaft nicht vertrauen
the American public
won't entrust the presidency
美国mei3 guo2公众gong1 zhong4不会bu2 hui4信任xin4 ren4总统zong3 tong3
an einen jungen, unerfahrenen Kerl wie ihn.
t0 a young,
inexperienced fellow like him.
对dui4他ta1这样zhe4 yang4年轻nian2 qing1、缺乏经验、 que1 fa2 jing1的yan4人de来说ren2 lai2。
Thomas, geh nach hinten.
Thomas, get in the back.
托马斯tuo1 ma3 si1，到，后面dao4 hou4去mian4。
Kleines Mädchen, stell dich hinter deine Mutter.
Little girl,
stand behind your mother.
小女孩xiao3 nv3 hai2，站，在zhan4你zai4妈妈ni3 ma1身后ma1 shen1。
Wan-wan, versteck dich nicht hinten. Du bist immer so schüchtern.
Wan-wan, don't hide in back.
You're always so shy.
婉婉wan3 wan3，别，躲bie2在duo3后面zai4 hou4了mian4，你le总是， ni3这么zong3 shi4害羞zhe4 me。
Wang, Sie laden uns jedes Mal ein, wenn Sie von einer Dienstreise zurückkommen.
Wang, you have us over every time
you return from an official trip.
王先生wang2 xian1 sheng1，您，每次nin2 mei3出差ci4 chu1回来chai1 hui2都lai2欢迎dou1 huan1我们ying2 wo3。
„Offizielle Reise“! Ich gehe aus Spaß hin.
“Official trip”!
I go for the fun of it.
“正式“ zheng4旅行shi4 lv3”！我xing2是”！为了wo3 shi4好玩wei4 le才hao3去wan2的cai2。
Amerika ist unglaublich. Die Wolkenkratzer -
America's incredible.
The skyscrapers -
美国mei3 guo2真是zhen1 shi4不可思议bu4 ke3 si1 yi4。摩天大楼。 mo2 tian1 da4——
- Machst du Witze? - Auf keinen Fall!
- Are you kidding?
- Absolutely not!
- 你-在ni3开玩笑zai4 kai1 wan2吗xiao4？ - 绝对ma ？不是- jue2！
Sie haben Wolkenkratzer und Disneyland!
They've got skyscrapers,
and Disneyland!
他们ta1 men有you3摩天大楼mo2 tian1 da4 lou2和he2迪士尼di2 shi4 ni2乐园le4 yuan2！
Mickey Maus. Ein toller Ort für Kinder.
Mickey Mouse.
A great place for kids.
米老鼠mi3 lao3 shu3。孩子。 hai2们zi的men好去处de hao3 qu4。
Sie gaben mir eine Führung durch eine Atombombenfabrik.
They gave me a tour
of an atomic bomb factory.
他们ta1 men带dai4我wo3参观can1 guan1了le原子弹yuan2 zi3 dan4工厂gong1 chang3。
Wenn ich ein Experte wäre,
If I were an expert,
如果ru2 guo3我wo3是shi4专家zhuan1 jia1，
Ich hätte gelernt, meine eigene Atombombe zu bauen.
I'd have learned to make
my own A-bomb.
我会wo3 hui4学会xue2 hui4制造zhi4 zao4自己zi4 ji3的de原子弹yuan2 zi3 dan4。
Dann könnte ich die Kommunisten in die Luft jagen.
Then I could blow
the Communists to hell.
然后ran2 hou4我wo3就jiu4可以ke3 yi3把ba3共产党gong4 chan3 dang3炸下zha4 xia4地狱di4 yu4。
Okay, Zeit für das Bild.
Okay, time for the picture.
好hao3的de，现在， xian4该zai4拍照gai1 pai1了zhao4。
Schaut alle hierher.
Everyone look this way.
大家da4 jia1都dou1朝chao2这边zhe4 bian1望去wang4 qu4。
Sagen Sie nichts, bis es offiziell bekannt gegeben wird.
Don't say anything
until it's officially announced.
在zai4官方guan1 fang1宣布xuan1 bu4之前zhi1 qian2不要bu2 yao4说shuo1任何ren4 he2话hua4。
Danke schön.
Thank you.
谢谢xie4 xie4。
Das ist eine schöne Überraschung.
This is a nice surprise.
这zhe4真是zhen1 shi4一个yi2 ge4惊喜jing1 xi3。
Nicht der Rede wert. Wir sind so alte Freunde.
Don't mention it.
We're such old friends.
别bie2客气ke4 qi4，我们， wo3都men是dou1老朋友shi4 lao3 peng2了you3。
Aber es gibt etwas, woran ich Sie erinnern muss.
But there's something
I must remind you of.
但dan4有you3一件yi1 jian4事shi4我wo3必须bi4 xu1提醒ti2 xing3你ni3。
Es sind 12 Jahre vergangen
It's been 12 years
1212 nian2年guo4过去qu4 le了
seit wir aus Shanghai hierher gekommen sind.
since we came here
from Shanghai.
因为yin1 wei4我们wo3 men是从shi4 cong2上海shang4 hai3来lai2这里zhe4 li3的de。
Es ist unwahrscheinlich, dass wir jemals zurückkehren.
It's unlikely
we'll ever make it back.
我们wo3 men可能ke3 neng2永远yong3 yuan3也ye3无法wu2 fa3再zai4回去hui2 qu4了le。
Solange noch Zeit ist,
While there's still time,
趁chen4还有hai2 you3时间shi2 jian1，
wir sollten einige langfristige Pläne machen.
we should make
some long-term plans.
我们wo3 men应该ying1 gai1制定zhi4 ding4一些yi1 xie1长期chang2 qi1计划ji4 hua4。
Ihre alte intellektuelle Shanghai-Mentalität -
Your old Shanghai
intellectual mentality -
你ni3的de老lao3上海shang4 hai3知识分子zhi1 shi2 fen4 zi3心态xin1 tai4——
werde es los.
get rid of it.
摆脱bai3 tuo1它ta1。
Passen Sie auf Ihr Temperament auf.
Watch your temper.
注意zhu4 yi4你ni3的de脾气pi2 qi4。
Sie müssen lernen, flexibel zu sein.
You have to learn to be flexible.
你ni3必须bi4 xu1学会xue2 hui4​​灵活​​ ling2变通huo2 bian4。
Oberflächlich betrachtet,
On the surface,
从cong2表面biao3 mian4上shang4看kan4，
Ich helfe Ihnen, diese Beförderung zu bekommen.
I'm helping you
get this promotion.
我wo3正在zheng4 zai4帮助bang1 zhu4你ni3获得huo4 de2这次zhe4 ci4晋升jin4 sheng1。
Eigentlich wirst du mir in Zukunft helfen.
Actually, you'll be helping me
in the future.
事实上shi4 shi2 shang4，你，将来ni3 jiang1会lai2帮助hui4 bang1我zhu4的wo3。
Wir sind Klassenkameraden. Alte Freunde.
We're classmates.
Old friends.
我们wo3 men是shi4同学tong2 xue2。老朋友。 lao3 peng2。
Wie in einer Gang.
Like in a gang.
就jiu4像xiang4在zai4帮派bang1 pai4里li3一样yi1 yang4。
Verstehen?
Understand?
理解li3 jie3？
Si'r wieder in die Tagesschule versetzen
Getting Si'r transferred
back to day school
让rang4 Sir 转回Sir zhuan3日校hui2 ri4
ist mit meinen aktuellen Anschlüssen kein Problem.
is no problem
with my current connections.
我wo3当前dang1 qian2的de连接lian2 jie1没有mei2 you3问题wen4 ti2。
Danke.
Thanks.
谢谢xie4 xie4。
Die Abendschule ist furchtbar.
The night school's awful.
夜校ye4 xiao4太tai4糟糕zao1 gao1了le。
Ich mache mir Sorgen, dass er böse wird.
I worry about him turning bad.
我wo3担心dan1 xin1他会ta1 hui4变坏bian4 huai4。
Was machst du?
What are you doing?
你ni3在zai4干什么gan4 shen2 me？
Hau ab.
Get lost.
迷路mi2 lu4。
- Sie haben sich einen guten Platz zum Beobachten ausgesucht. - Was?
- You picked a good spot to watch.
- What?
- 你-选ni3了xuan3个le好ge4地点hao3 di4观看dian3 guan1。- 什么kan4 。-？
Aus dem Weg!
Out of the way!
走开zou3 kai1！
Mama, mir ist langweilig. Lass uns nach Hause gehen.
Mom, I'm bored.
Let's go home.
妈妈ma1 ma1，我，无聊wo3 wu2，我们liao2 ，回家吧wo3 men hui2。
Bald, bald.
Soon,soon.
快kuai4了le，快，了kuai4。
Es ist noch wie neu.
It's still like new.
它ta1还hai2像xiang4新xin1的de一样yi1 yang4。
Ich benutze es fast nie.
I almost never use it.
我wo3几乎ji1 hu1从来不cong2 lai2 bu4用yong4它ta1。
Ich habe selten die Gelegenheit, eine so schöne Uhr zu tragen.
I rarely have the occasion
to wear such a nice watch.
我wo3很少hen3 shao3有you3机会ji1 hui4戴dai4这么zhe4 me漂亮piao4 liang4的de手表shou3 biao3。
Wie die Zeit vergeht.
How time flies.
时间shi2 jian1过得guo4 de2真快zhen1 kuai4。
Als ich dir diese Uhr gab ...
When I gave you that watch...
当dang1我wo3给gei3你ni3那块na4 kuai4手表shou3 biao3的de时候shi2 hou4……
Warum haben Sie Professor Hsia vor Frau Hsia erwähnt?
Why did you mention Professor Hsia
in front of Mrs. Hsia?
你ni3干嘛gan4 ma在zai4夏xia4太太tai4 tai4面前mian4 qian2提起ti2 qi3夏xia4教授jiao4 shou4啊a？
Ich habe es nicht getan.
I didn't.
我wo3没有mei2 you3。
Sie hat meine Uhr gesehen.
She saw my watch.
她ta1看到kan4 dao4了le我wo3的de手表shou3 biao3。
Warum ist Professor Hsia allein nach Shanghai zurückgekehrt?
Why did Professor Hsia
go back to Shanghai alone?
夏xia4教授jiao4 shou4为何wei4 he2只身zhi1 shen1回hui2上海shang4 hai3？
Der Wunsch, weitere Verwandte herbeizuholen, muss ein Vorwand gewesen sein.
Bringing more relatives over
must have been an excuse.
带dai4更geng4多duo1的de亲戚qin1 qi1过来guo4 lai2肯定ken3 ding4是shi4一个yi2 ge4借口jie4 kou3。
Frau Hsia lebt seitdem wie eine Witwe.
Mrs. Hsia's lived
like a widow ever since.
从此cong2 ci3，夏，女士xia4 nv3就shi4过jiu4着guo4寡妇zhe gua3般的fu4 ban1生活de sheng1。
Worüber hat Wang mit Ihnen gesprochen?
What was Wang
talking to you about?
王wang2跟gen1你ni3谈tan2了le什么shen2 me？
Ach, nichts.
Oh, nothing.
哦o2，没什么， mei2 shen2。
Er kann dabei helfen, Si'r auf die Tagesschule zu versetzen.
He can help get Si'r
transferred to day school.
他ta1可以ke3 yi3帮助bang1 zhu4小四xiao3 si4转学zhuan3 xue2到dao4日校ri4 xiao4。
Es sollte kein Problem geben.
There shouldn't be any problem.
应该ying1 gai1没有mei2 you3什么shen2 me问题wen4 ti2。
Was ist mit meiner Lehrbefähigung?
What about
my teaching certificate?
我wo3的de教师jiao4 shi1资格证zi1 ge2 zheng4怎么办zen3 me ban4？
Meine Probleme scheinen Sie nicht allzu sehr zu beunruhigen.
You don't seem too concerned
about my problems.
你ni3好像hao3 xiang4不太bu4 tai4关心guan1 xin1我wo3的de问题wen4 ti2。
Zum Glück kam mein Arbeitsvertrag dieses Jahr schon früher.
Luckily my letter of employment
came early this year.
幸好xing4 hao3我wo3的de聘书pin4 shu1今年jin1 nian2来得早lai2 de zao3。
Jedes Jahr erlebe ich den gleichen Stress.
Every year I go
through the same stress.
每年mei3 nian2我wo3都dou1会hui4承受cheng2 shou4同样tong2 yang4的de压力ya1 li4。
Sie wissen, was ich meine.
You know what I mean.
你ni3知道zhi1 dao4我wo3的de意思yi4 si1。
Wessen Schuld ist das?
Whose fault is that?
那na4是shi4谁shei2的de错cuo4？
Ich habe Ihnen gesagt, Sie sollten Ihre offiziellen Papiere mitbringen, wenn wir Shanghai verlassen.
I told you to bring your official papers
when we left Shanghai.
我wo3告诉gao4 su4过guo4你ni3，我们， wo3离开men li2上海kai1 shang4时要hai3 shi2带上yao4 dai4你shang4的ni3公de证件gong1 zheng4。
Das habe ich. Ich habe sie in die Bonbondose getan, die wir mitgebracht hatten.
I did. I put them
in the candy tin that we brought.
是shi4的de。我。把wo3它们ba3 ta1放在men fang4我们zai4 wo3带来men dai4的lai2糖果de tang2罐里guo3 guan4。
Lesen Sie nicht im Bus. Sie ruinieren Ihre Augen.
Don't read on the bus.
You'll ruin your eyes.
不要bu2 yao4在zai4公交车gong1 jiao1 che1上shang4看书kan4 shu1。这会。 zhe4毁hui4了hui3你le的ni3眼睛de yan3。
Diese Abendkurse müssen Sirs Augen wehtun.
Those night classes
must be hurting Si'r's eyes.
那些na4 xie1晚课wan3 ke4肯定ken3 ding4对小四dui4 xiao3 si4的de眼睛yan3 jing1有you3伤害shang1 hai4。
Sie behaupten, dass die kostenlosen Impfungen in der Schule helfen würden.
They claim the free shots
at school will help.
他们ta1 men声称sheng1 cheng1学校xue2 xiao4的de免费mian3 fei4疫苗yi4 miao2接种jie1 zhong3会hui4有所you3 suo3帮助bang1 zhu4。
Ich hoffe, dass wir ihm dadurch keine Brille kaufen müssen.
I hope it will save us
from having to buy him glasses.
我wo3希望xi1 wang4这能zhe4 neng2省去sheng3 qu4我们wo3 men给gei3他ta1买mai3眼镜yan3 jing4的de麻烦ma2 fan2。
Er möchte Ihnen ein Geheimnis verraten.
He has a secret to tell you.
他ta1有you3一个yi2 ge4秘密mi4 mi4要yao4告诉gao4 su4你ni3。
Welches Geheimnis?
What secret?
什么shen2 me秘密mi4 mi4？
Sag es ihr. Sie gibt dir etwas umsonst.
Tell her.
She'll give you a freebie.
告诉gao4 su4她ta1。她。会ta1给hui4你gei3一份ni3 yi1免费赠品fen4 mian3 fei4 zeng4。
Ich komme oft hierher, weil du so hübsch bist.
I come here often
because you're so pretty.
我wo3经常jing1 chang2来lai2这里zhe4 li3，因为， yin1你wei4太漂亮ni3 tai4 piao4了liang4。
Ich nehme das. - Du musst bezahlen! Gib es zurück!
I'll take this.
- You have to pay! Give it back!
我要wo3 yao4这个zhe4 ge4。-你。-必须ni3 bi4付钱xu1 fu4！还给qian2 ！我huan2！
- Ich habe kein Geld. - Dann gib es zurück.
- I have no money.
- Then give it back.
- 我-没有wo3 mei2钱you3。 - 那qian2就。还给- na4我jiu4吧huan2。
NEIN.
No.
不bu4。
NEIN?
No?
不bu4？
Nicht auspacken!
Don't unwrap it!
别bie2拆开chai1 kai1它ta1！
Pack es nicht aus!
Don't you unwrap it!
别bie2拆开chai1 kai1它ta1！
Gib es zurück!
Give it back!
还给huan2 gei3我wo3！
Sie sind rot!
They're red!
它们ta1 men是shi4红色hong2 se4的de！
- Du schuldest mir 10 Dollar! - Nein, einen!
- You owe me 1O bucks!
- No, one!
- 你-欠ni3我qian4 10 块钱wo3 10！ - 不kuai4，一块钱qian2 ！ -！
Tiger, du betrügst!
Tiger, you're cheating!
老虎lao3 hu3你ni3作弊zuo4 bi4了le！
Fass das nicht an!
Don't touch that!
别碰bie2 peng4那个na4 ge4！
Einer nach dem anderen. Wissen Sie nicht, wie man sich anstellt?
One at a time.
Don't you know how to line up?
一次yi1 ci4一个yi2 ge4。你。不ni3知道bu4 zhi1怎么dao4 zen3排队me pai2吗dui4？
Wang Chun-ming.
Viermal täglich. Kommen Sie wieder, wenn es nicht hilft.
Four times a day.
Come back if it doesn't help.
一天yi1 tian1四次si4 ci4。如果。 ru2没有guo3 mei2帮助you3 bang1就zhu4再jiu4来zai4。
Bauchschmerzen?
A stomachache?
胃痛wei4 tong4吗ma？
Bist du sicher?
You're sure?
你ni3确定que4 ding4嗎ma？
Du willst mich doch nicht zum Narren halten? - Nein.
You're not trying to fool me?
- No.
你ni3不是bu2 shi4想xiang3愚弄yu2 nong4我wo3吧ba？ - 不是？ -。
So einfach kann man Sie nicht nach Hause schicken.
You can't get sent home
that easily.
你ni3不能bu4 neng2那么na4 me轻易qing1 yi4地被di4 bei4送song4回家hui2 jia1。
Kommen Sie morgen für eine weitere Behandlung in meine Klinik.
Come to my clinic tomorrow
for another treatment.
明天ming2 tian1来lai2我wo3的de诊所zhen3 suo3接受jie1 shou4另ling4一次yi1 ci4治疗zhi4 liao2。
Fräulein Ling.
Miss Ling.
凌小姐ling2 xiao3 jie3。
Kannst du alleine gehen? - Ich denke schon.
Can you walk by yourself?
- I think so.
你ni3能neng2自己zi4 ji3走路zou3 lu4吗ma？ - 我？认为- wo3可以ren4 wei2。
Probieren Sie es aus.
Give it a try.
尝试chang2 shi4一下yi1 xia4。
Lass es uns tun. Du da.
Let's do this. You there.
咱们zan2 men开始kai1 shi3吧ba。你。在ni3那里zai4 na4。
Bitte helfen Sie ihr zurück in ihr Klassenzimmer.
Please help her back
to her classroom.
请qing3帮助bang1 zhu4她ta1回到hui2 dao4教室jiao4 shi4。
Es ist okay. Ich kann alleine gehen.
It's okay.
I can walk by myself.
没事mei2 shi4的de，我，可以wo3 ke3自己yi3 zi4走ji3。
Es ist okay. Ich kann alleine gehen.
It's okay.
I can walk by myself.
没事mei2 shi4的de，我，可以wo3 ke3自己yi3 zi4走ji3。
Sie können zum Unterricht zurückkehren.
You can go back to class.
你ni3可以ke3 yi3回hui2课堂ke4 tang2了le。
Mir geht es gut.
I'm fine.
我wo3很hen3好hao3。
Unser Militärberater.
Our military adviser.
我们wo3 men的de军事顾问jun1 shi4 gu4 wen4。
- Eine Packung New Paradise. - Dreihundertfünfzig.
- A pack of New Paradise.
- Three fifty.
- 一包- yi1新天堂bao1 xin1 tian1。 - 三点tang2 。五-十分san1 dian3。
- Sie sind neu hier. - Das stimmt.
- You're new here.
- That's right.
- 你-是ni3新来shi4 xin1的lai2。 - 没错de 。。
- Woher kommen Sie? - Taichung.
- Where are you from?
- Taichung.
- 你-来自ni3 lai2哪里zi4 na3？ - 台li3中？。
Einmal hat er mich beim Schwänzen erwischt.
He caught me
cutting class once.
有you3一次yi1 ci4他ta1发现fa1 xian4我wo3逃课tao2 ke4。
Ich habe in der Nähe von Taichung gelebt, auf dem Luftwaffenstützpunkt CCK.
I used to live near Taichung,
at the CCK air base.
我wo3曾经ceng2 jing1住zhu4在zai4台tai2中zhong1附近fu4 jin4的de CCK 空军基地CCK kong1 jun1 ji1。
Es erinnert mich an Wuhan auf dem Festland.
It reminds me of Wuhan,
on the mainland.
这zhe4让rang4我wo3想起xiang3 qi3了le大陆da4 lu4的de武汉wu3 han4。
Wir können nicht für immer hier bleiben.
We can't stay here forever.
我们wo3 men不能bu4 neng2永远yong3 yuan3呆dai1在zai4这里zhe4 li3。
Sie können mich hier nicht ewig warten lassen.
You can't keep me
waiting here forever.
你ni3不能bu4 neng2让rang4我wo3永远yong3 yuan3在zai4这里zhe4 li3等deng3。
Der Chef nimmt mich nächsten Monat mit nach Hongkong.
The boss is taking me
to Hong Kong next month.
老板lao3 ban3下个月xia4 ge4 yue4要yao4带我去dai4 wo3 qu4香港xiang1 gang3。
Sie möchten etwas aus Hongkong?
You want anything
from Hong Kong?
您nin2想要xiang3 yao4什么shen2 me来自lai2 zi4香港xiang1 gang3的de东西dong1 xi1吗ma？
Lass mich darüber nachdenken. Ich werde es dir heute Abend erzählen.
Let me think about it.
I'll tell you tonight.
让rang4我wo3考虑一下kao3 lv4 yi1 xia4。今晚。 jin1我wan3就wo3告诉jiu4 gao4你su4。
Zeit für Make-up.
Time for makeup.
化妆hua4 zhuang1时间shi2 jian1到dao4了le。
Oh, ich kann morgen Abend nicht.
Oh, I can't make it
tomorrow evening.
哦o2，我，明天wo3 ming2晚上tian1 wan3不能shang4 bu4来neng2。
Feldmarschall Wong lädt mich zum Abendessen ein.
Field Marshal Wong
is taking me to dinner.
黄huang2元帅yuan2 shuai4带我去dai4 wo3 qu4吃饭chi1 fan4。
Wir haben das Date gestern vereinbart... äh, letzten Monat.
We made the date yesterday...
uh, last month.
我们wo3 men昨天zuo2 tian1约yue1了le……呃……，上个月e4 ， shang4。
Wenn Sie kündigen möchten, sagen Sie es dem Chef und ersparen Sie uns beiden den Ärger!
If you want to quit, tell the boss
and save us both the trouble!
如果ru2 guo3你ni3想xiang3辞职ci2 zhi2，就，跟jiu4老板gen1 lao3说ban3，省得shuo1 ，我们sheng3 de双方wo3 men麻烦shuang1 fang1！
Das habe ich nicht gesagt. Hören Sie auf, nach Ausreden zu suchen.
I didn't say that.
Stop looking for excuses.
我wo3没mei2这么zhe4 me说shuo1过guo4。别。再bie2找zai4借口zhao3 jie4了kou3。
Soll ich nach Ausreden suchen?
Me look for excuses?
我wo3找zhao3借口jie4 kou3？
Du bist derjenige, der nach Ausreden sucht!
You're the one
looking for excuses!
你ni3就是jiu4 shi4那个na4 ge4找zhao3借口jie4 kou3的de人ren2！
Soll ich nach Ausreden suchen?
Me look for excuses?
我wo3找zhao3借口jie4 kou3？
Und warum so viel Make-up? Es bringt meine Vorzüge nicht zur Geltung.
And why all the heavy makeup?
It doesn't show my finest features.
为什么wei4 shen2 me要化yao4 hua4这么zhe4 me浓nong2的de妆zhuang1？这？不利于zhe4 bu4 li4我yu2展现出wo3 zhan3 xian4最好chu1 zui4的hao3一面de yi2。
Welche Funktionen?
What features?
有you3哪些nei3 xie1特点te4 dian3？
Was haben Sie außer der Sympathie Ihres Chefs noch zu bieten?
Besides the boss liking you,
what else have you got?
除了chu2 le老板lao3 ban3喜欢xi3 huan1你ni3之外zhi1 wai4，你，还有ni3 hai2什么you3 shen2？
Mit dir ist nicht zu reden!
There's no talking to you!
没法mei2 fa3跟gen1你ni3说话shuo1 hua4！
Habe ich etwas zu Ihrem Skript gesagt?
Did I say anything
about your script?
我wo3有you3说shuo1过guo4关于guan1 yu2你ni3的de剧本ju4 ben3的de事shi4吗ma？
Woher hast du es kopiert?
Where'd you copy it from?
你ni3从cong2哪儿na3 er2复制fu4 zhi4来lai2的de？
Ich sage es dem Chef. Zur Hölle mit dir!
I'm telling the boss.
To hell with you!
我要wo3 yao4告诉gao4 su4老板lao3 ban3。去。你qu4的ni3！
Verschwinde, verdammt noch mal!
Get the hell out!
滚出去gun3 chu1 qu4！
Wer ist hier der Regisseur, Sie oder ich?
Who's the director here,
you or me?
这里zhe4 li3谁shui2是shi4导演dao3 yan3，你，还是ni3 hai2我shi4？
Meckern über zu viel Make-up!
Bitching about
too much makeup!
抱怨bao4 yuan4化妆hua4 zhuang1太tai4浓nong2！
Was zur Hölle!
What the hell!
我勒个wo3 lei1 ge4去qu4！
Schau in den Spiegel!
Look in the mirror!
照zhao4照镜子zhao4 jing4 zi！
Dieses Gesicht braucht so viel Make-up wie möglich!
That face needs
all the makeup it can get!
这张zhe4 zhang1脸lian3需要xu1 yao4浓妆艳抹nong2 zhuang1 yan4 mo3！
Junge Dame.
Young lady.
小姐xiao3 jie3。
In welcher Klasse bist du?
What grade are you in?
你ni3几年级ji3 nian2 ji2？
Achte.
Eighth.
第八di4 ba1。
Assistent!
Assistant!
助手zhu4 shou3！
Dieses junge Mädchen ist nicht schlecht. Was denkst du?
This young girl isn't bad.
What do you think?
这zhe4小姑娘xiao3 gu1 niang2不错bu4 cuo4啊a，你们， ni3觉得men jue2呢de？
Holen Sie sich ihre Adresse.
Get her address.
获取huo4 qu3她ta1的de地址di4 zhi3。
Die Rolle erfordert einen Teenager.
The role calls for a teenager.
这个zhe4 ge4角色jue2 se4需要xu1 yao4一名yi1 ming2青少年qing1 shao4 nian2。
Du gehst auf die 40 zu und hast die Frechheit, zu meckern?
You're pushing 40,
and you have the nerve to bitch?
你ni3已经yi3 jing1快kuai4 40 岁40了sui4，还le好意思， hai2 hao3抱怨yi4 si1？
Hätten Sie Interesse an einem Probeaufnahmentermin?
Would you be interested
in a screen test?
你ni3有you3兴趣xing4 qu4参加can1 jia1试镜shi4 jing4吗ma？
Sie wohnen also auch in der Nähe von Little Park?
So you live
by Little Park too?
那么na4 me你ni3也ye3住zhu4在zai4小xiao3公园gong1 yuan2附近fu4 jin4吗ma？
Viele meiner Klassenkameraden leben dort.
Lots of my classmates
live there.
我wo3的de许多xu3 duo1同学tong2 xue2都dou1住zhu4在zai4那里na4 li3。
Wirst du den Probeauftritt machen?
You gonna do the screen test?
你ni3要yao4参加can1 jia1试镜shi4 jing4吗ma？
Mein Freund wird wütend sein, wenn er es herausfindet.
My boyfriend will be angry
if he finds out.
如果ru2 guo3我wo3的de男朋友nan2 peng2 you3知道zhi1 dao4了le一定yi2 ding4会hui4生气sheng1 qi4的de。
Gehst du zurück zum Unterricht?
You going back to class?
你ni3要yao4回hui2课堂ke4 tang2吗ma？
Wohin können wir sonst gehen?
Where else can we go?
我们wo3 men还hai2能neng2去qu4哪里na3 li3？
Woher kennen Sie diesen Ort?
How do you know about this place?
您nin2怎么zen3 me知道zhi1 dao4这个zhe4 ge4地方di4 fang1的de？
Ich habe hier in der Nähe gewohnt.
I used to live near here.
我wo3曾经ceng2 jing1住zhu4在zai4这zhe4附近fu4 jin4。
Ich sehe keine Häuser.
I don't see any houses.
我wo3没有mei2 you3看到kan4 dao4任何ren4 he2房子fang2 zi。
Wenn ich ein Mann wäre, würde ich gerne zur Armee gehen.
If I were a guy,
I'd love to be in the army.
如果ru2 guo3我wo3是shi4男性nan2 xing4，我，愿意wo3 yuan4参军yi4 can1。
Warum habt ihr alle Angst vor der Armee?
Why are you guys
all afraid of the army?
你们ni3 men为什么wei4 shen2 me都dou1怕pa4军队jun1 dui4？
Davor haben wir Angst.
We're afraid of that.
我们wo3 men害怕hai4 pa4这个zhe4 ge4。
Oh, schau mal. Ein Paar.
Oh, look. A couple.
噢o1，看，，一对kan4 ，。
Mit einem unserer Mädchen ausgehen, was?
Dating one of our girls, eh?
和he2我们wo3 men的de一个yi2 ge4女孩nv3 hai2约会yue1 hui4，嗯，？
Das wird Sie etwas kosten, verstehen Sie?
It'll cost you, you hear?
这会zhe4 hui4让rang4你ni3付出代价fu4 chu1 dai4 jia4，你，听见ni3 ting1了jian4吗le？
- Ignoriere ihn. - Ignoriere mich?
- Ignore him.
- Ignore me?
- 别理- bie2他li3。 - 别理ta1 。我-？
Das würde er nicht wagen!
He wouldn't dare!
他ta1不敢bu4 gan3！
Versteckst du deine Uhr oder was?
You hiding your watch
or what?
你ni3把ba3手表shou3 biao3藏cang2起来qi3 lai2了le还是hai2 shi4怎么zen3 me了le？
Ich habe keines.
I don't have one.
我wo3没有mei2 you3。
Bist du nicht der Typ mit der leisen Stimme? Soll ich dich durchsuchen?
Aren't you the soft-spoken one!
Want me to search you?
你ni3说话shuo1 hua4不是bu2 shi4轻声细语qing1 sheng1 xi4 yu3的de吗ma！要！我yao4搜查wo3 sou1你cha2吗ni3？
Mieser Stift.
Lousy pen.
糟糕zao1 gao1的de笔bi3。
Ein Mädchen daten, ohne das nötige Geld zu haben -
Dating a girl
without the dough -
和he2没mei2钱qian2的de女孩nv3 hai2约会yue1 hui4 -
Nein, nicht! Los geht's!
No, don't! Let's go!
不bu4，别，这样bie2 zhe4！我们yang4 ！走wo3吧men！
Schnell! Los geht's, Schwester?!
Hurry! Let's go, Si?!
快点kuai4 dian3！我们！ wo3走men吧zou3，Si？！
Steig ein. Ich nehme dich mit.
Get on.
I'll give you a ride.
上车shang4 che1，我载， wo3你zai4一程ni3 yi1。
Das ist ein Umweg. Weiter vorne kommt ein Bus.
It's out of your way.
There's a bus up ahead.
这zhe4不bu4碍事ai4 shi4。前面。 qian2有mian4公交车you3 gong1 jiao1。
Ich bin auch auf dem Weg zum Little Park!
I'm heading for Little Park too!
我wo3也ye3要yao4去qu4小xiao3公园gong1 yuan2！
Möchten Sie nicht zurückgewinnen, was Sie verloren haben?
Don't you want to win back
what you lost?
难道nan2 dao4你ni3不想bu4 xiang3把ba3你ni3失去shi1 qu4的de东西dong1 xi1赢回来ying2 hui2 lai2吗ma？
Du hast eine tolle Einstellung! Ich werde sie behalten.
You've got some attitude!
I'll keep it myself.
你ni3很hen3有you3态度tai4 du4！我会！ wo3保持hui4 bao3这种chi2 zhe4态度zhong3 tai4。
Lass mich in ruhe!
Leave me alone!
请别qing3 bie2打扰da3 rao3我wo3！
Threads, wo warst du?
Threads, where you been?
线程xian4 cheng2，你，去ni3哪儿qu4 na3了er2？
Es ist so dunkel hier. Wie wär’s, wenn du das Licht anmachst?
It's so dark in here.
How about turning on some lights?
这里zhe4 li3太暗tai4 an4了le。开。点灯kai1 dian3怎么样deng1 zen3 me？
Sie schulden 2.140.
You owe 2,140.
你ni3欠qian4 2,140。
Möchten Sie jetzt bezahlen oder versuchen, es zurückzugewinnen?
Wanna pay up now
or try to win it back?
想xiang3立即li4 ji2付款fu4 kuan3还是hai2 shi4尝试chang2 shi4赢回ying2 hui2？
Natürlich zurückgewinnen.
Win it back, of course.
当然dang1 ran2是shi4赢回来ying2 hui2 lai2。
Verrückt, wie wäre es, wenn wir ihm eine Chance geben?
Crazy, how about letting him
have a shot?
疯feng1了le，让，他rang4试一试ta1 shi4 yi1怎么样shi4 zen3 me？
Dieser Bücherwurm?
That bookworm?
那个na4 ge4书呆子shu1 dai1 zi？
Wow, von der Jianguo High!
Wow, from Jianguo High!
哇wa，来自， lai2建国中学zi4 jian4 guo2 zhong1！
Angst, dass Sie verlieren?
Scared you'll lose?
害怕hai4 pa4会输hui4 shu1吗ma？
Stapeln Sie sie.
Rack 'em up.
把ba3它们ta1 men架jia4起来qi3 lai2。
Das ist es. Lassen Sie ihn aus Erfahrung lernen.
That's it.
Let him learn from experience.
就jiu4这样zhe4 yang4吧ba，让，他rang4吸取经验ta1 xi1 qu3 jing1教训yan4 jiao4吧xun4。
Lao Er, lass es uns tun. – Warte eine Minute.
Lao Er, let's do it.
- Wait a minute.
老二lao3 er4，咱们， zan2也men得ye3这么de2 zhe4做me。——等zuo4一下。—— deng3。
Lao Er? "Stechen"?
Lao Er? “Prick”?
老二lao3 er4？ “刺？”？
Hast du noch keins?
Haven't you got one already?
你ni3不是bu2 shi4已经yi3 jing1有you3一个yi2 ge4了le吗ma？
Das hier ist für dich.
This one's for you.
这个zhe4 ge4是shi4给gei3你ni3的de。
Lass dich von ihm nicht stören.
Don't let him bother you.
别bie2让rang4他ta1打扰da3 rao3你ni3。
Glatzkopf, dieser Junge heißt Prick.
Baldy, this kid's called Prick.
秃头tu1 tou2，这，孩子zhe4 hai2叫zi混蛋jiao4 hun4。
Was ist los? - Nichts.
What's wrong?
- Nothing.
有you3什么shen2 me问题wen4 ti2吗ma？ - 没什么？ - mei2。
Nichts? Du siehst beschissen aus.
Nothing?
You look like shit.
没什么mei2 shen2 me？你？看起来ni3 kan4 qi3糟透了lai2 zao1 tou4。
Was hast du in letzter Zeit gemacht?
What have you
been up to lately?
最近zui4 jin4在zai4忙些mang2 xie1什么shen2 me呢ne？
Nicht viel. Es war hart.
Not much.
Things have been tough.
没什么mei2 shen2 me。情况。 qing2很kuang4艰难hen3 jian1。
Ich habe gehört, Sie geben ein Konzert.
I hear
you're putting on a concert.
我wo3听说ting1 shuo1你ni3要yao4举办ju3 ban4一场yi1 chang3音乐会yin1 yue4 hui4。
Damit lässt sich kein Geld verdienen. Nicht wie mit Ihrem Schwindel hier.
There's no money in that.
Not like your racket here.
那样na4 yang4做zuo4赚zhuan4不了bu4 liao3钱qian2。不像。 bu4你们xiang4 ni3这里men zhe4的li3骗局de pian4。
Hast du wieder was mit diesen Rock'n'Roll-Jungs am Laufen?
Got something going
with those rock and roll boys again?
那些na4 xie1摇滚yao2 gun3男孩nan2 hai2又you4有you3什么shen2 me新动向xin1 dong4 xiang4吗ma？
Das ist so ziemlich alles, was sie zu bieten haben.
That's about all
they've got going.
这zhe4就是jiu4 shi4他们ta1 men所要suo3 yao4做zuo4的de全部quan2 bu4事情shi4 qing2了le。
Nicht schon wieder diese Jungs aus Little Park!
Not those Little Park boys again!
不再bu4 zai4是shi4那些na4 xie1小xiao3公园gong1 yuan2男孩nan2 hai2了le！
Fünf Bälle, Seitentasche.
Five ball, side pocket.
五个wu3 ge4球qiu2，侧袋， ce4。
Siebener, Ecktasche.
Seven ball, corner pocket.
七号qi1 hao4球qiu2，角袋， jiao3。
Viererball, Ecktasche.
Four ball, corner pocket.
四球si4 qiu2，角袋， jiao3。
Was für ein Glücksfall! Der Junge hat einfach Glück!
What a fluke!
The kid's got all the luck!
太tai4幸运xing4 yun4了le！这！孩子zhe4 hai2真是太zi zhen1 shi4幸运tai4 xing4了yun4！
Verdammt! Stell sie auf.
Damn! Set 'em up.
该死gai1 si3！设！下she4陷阱xia4 xian4。
Komm, mach sie fertig.
Come on, set 'em up.
来lai2吧ba，把，它们ba3 ta1设置men she4好zhi4。
Ihr seid nicht so streng mit uns.
You guys are going easy on us.
你们ni3 men对dui4我们wo3 men太tai4宽容kuan1 rong2了le。
Nehmen Sie sich Zeit. Wir gewinnen alles zurück.
Take your time.
We'll win it all back.
慢慢来man4 man4 lai2。我们。 wo3会men赢回hui4 ying2一切hui2 yi1的qie4。
Bleib ruhig.
Keep your cool.
保持bao3 chi2冷静leng3 jing4。
Nehmen Sie sich Zeit. Lassen Sie es ruhig angehen.
Take your time.
Take it easy.
慢慢来man4 man4 lai2，放松， fang4点song1。
Jede Menge Zeit. Zweihundert pro Spiel.
Plenty of time.
Two hundred a game.
时间shi2 jian1充足chong1 zu2。每场。 mei3比赛chang3 bi3两百sai4 liang3美元bai3 mei3。
Interessant... interessant.
Interesting... interesting.
有趣you3 qu4...有趣... you3。
Hast du nicht den Unterricht geschwänzt, um nach Hause zu gehen?
Didn't you ditch class to go home?
你ni3不是bu2 shi4逃课tao2 ke4回家hui2 jia1了le吗ma？
Ja, aber ich bin nicht nach Hause gegangen.
Yeah, but I didn't go home.
是shi4啊a，不过， bu4我guo4没wo3回家mei2 hui2。
Komm und hilf mir dabei.
Come help me with this.
来lai2帮bang1我wo3做zuo4这件zhe4 jian4事shi4。
Für wen zum Teufel hältst du mich?
Who the fuck you take me for?
你ni3他ta1妈ma1把ba3我wo3当成dang4 cheng2谁shui2了le？
Misch dich verdammt nochmal nicht in meine Angelegenheiten ein!
Stay the hell out of my business!
别管bie2 guan3我wo3的de事shi4！
Mein Alter ist für den Zuschauerraum zuständig.
My old man's in charge
of the auditorium.
我wo3老爸lao3 ba4是shi4礼堂li3 tang2的de负责人fu4 ze2 ren2。
Wir teilen uns den Erlös des Konzerts.
We share the profits
from the concert.
我们wo3 men分享fen1 xiang3音乐会yin1 yue4 hui4的de利润li4 run4。
Warum sollte Threads so stark gekürzt werden?
Why give Threads
such a big cut?
为什么wei4 shen2 me要yao4给gei3 Threads 这么Threads zhe4大me的da4分成de fen1？
- Threads ist hier, um zu helfen! - Wie helfen?
- Threads is here to help!
- Help how?
- Threads 在-此Threads为zai4您ci3提供wei4 nin2帮助ti2 gong1！ - 如何bang1 zhu4提供！ -帮助ru2 he2？
Er nutzt unsere Bande aus.
He's taking advantage
of our gang.
他ta1正在zheng4 zai4利用li4 yong4我们wo3 men团伙tuan2 huo3。
Lassen Sie mich Ihnen etwas sagen.
Let me tell you something.
让rang4我wo3告诉gao4 su4你ni3一些yi1 xie1事情shi4 qing2。
Ich werde ihm sagen, dass er die Halle nicht benutzen darf.
I'm gonna tell him
he can't use the hall.
我要wo3 yao4告诉gao4 su4他ta1他ta1不能bu4 neng2使用shi3 yong4大厅da4 ting1。
Die Frage ist: Würden Sie aufhören zu singen?
The question is:
Would you stop singing?
问题wen4 ti2是shi4：你：会ni3停止hui4 ting2唱歌zhi3 chang4吗ge1？
Was zum Teufel sagst du?
What the fuck are you saying?
你ni3他ta1妈ma1在zai4说shuo1什么shen2 me？
Lass mich gehen!
Let me go!
放开fang4 kai1我wo3！
Lass ihn gehen. Es ist cool.
Let him go. it's cool.
放fang4他ta1走zou3吧ba。没关系。 mei2 guan1。
Fick dich, Mann!
Fuck you, man!
去qu4你ni3丫ya1的de！哥们！ ge1！
Was zum Teufel sagst du?
What the fuck are you saying?
你ni3他ta1妈ma1在zai4说shuo1什么shen2 me？
Jade, das geht dich nichts an! Raus hier!
Jade, it's none
of your business! Get out!
杰德jie2 de2，这不关， zhe4 bu4你guan1的ni3事de！滚出去shi4 ！ gun3！
Lass mich gehen!
Let me go!
放开fang4 kai1我wo3！
Diesmal bist du zu weit gegangen!
You've gone too far this time!
这次zhe4 ci4你ni3太过分tai4 guo4 fen4了le！
Wichser!
Motherfucker!
混蛋hun4 dan4！
Gehen Sie nicht hinein.
Don't go inside.
不要bu2 yao4进去jin4 qu4。
Du hast angefangen. - Ich?
You started it.
- Me?
是shi4你ni3先xian1开始kai1 shi3的de。- 我。-？
Sie sagten, Sie hätten Jade in dieser Nacht mit Sly gesehen.
You said you saw Jade
with Sly that night.
你ni3说shuo1那天na4 tian1晚上wan3 shang4你ni3看到kan4 dao4 Jade 和Jade Sly 在he2一起Sly zai4。
Jetzt ist die Kacke am Dampfen.
Now the shit's hit the fan.
现在xian4 zai4事情shi4 qing2变得bian4 de2糟糕zao1 gao1透tou4了le。
- Ich habe nicht gesagt, dass es Jade ist. - Wer sonst sollte es sein?
- I didn't say it was Jade.
- Who else would it be?
- 我-没wo3说mei2是shuo1 Jade。- 还shi4能Jade。-是hai2谁neng2？
Mein kostbares kleines Baby!
My precious little baby!
我wo3珍贵zhen1 gui4的de小宝贝xiao3 bao3 bei4！
Ich werde dich mit einem Bissen verschlingen!
I'll swallow you up in one bite!
我要wo3 yao4一口yi1 kou3把ba3你ni3吞掉tun1 diao4！
Blind Man ist schon eifersüchtig auf dich.
Blind Man's jealous
of you already.
盲人mang2 ren2已经yi3 jing1嫉妒ji2 du4你ni3了le。
Wenn Honey hier wäre,
If Honey were here,
如果ru2 guo3 Honey 在Honey这里zai4 zhe4，
nichts davon wäre passiert.
none of this
would have happened.
这zhe4一切yi1 qie4都dou1不会bu2 hui4发生fa1 sheng1。
Threads würde es nicht wagen, uns zu unterschätzen.
Threads wouldn't dare
underestimate us.
斯si1雷德lei2 de2斯si1不敢bu4 gan3低估di1 gu1我们wo3 men。
Jetzt wollen sowohl Deuce als auch Sly der Boss sein.
Now both Deuce and Sly
want to be boss.
现在xian4 zai4 Deuce 和Deuce Sly 都he2想Sly当dou1老板xiang3 dang1。
Katze, du bist dran!
Cat, you're on!
猫mao1，你，上场ni3 shang4了chang3！
Und jetzt?
Now what?
现在xian4 zai4该gai1怎么办zen3 me ban4？
Warum hast du gesagt, ich sei in dieser Nacht mit Sly zusammen gewesen?
Why did you say
I was with Sly that night?
你ni3为什么wei4 shen2 me说shuo1那天na4 tian1晚上wan3 shang4我wo3和he2 Sly 在Sly一起zai4 yi4？
Ich habe nicht gesagt, dass du es warst. Ich konnte nicht klar sehen.
I didn't say it was you.
I couldn't see clearly.
我wo3又you4没mei2说shuo1是shi4你ni3，我，看不清楚wo3 kan4 bu4 qing1。
Warst du es nicht?
Wasn't it you?
难道nan2 dao4不是bu2 shi4你ni3吗ma？
Ja, das war es.
Yeah... it was.
是shi4的de...确实... que4如此shi2 ru2。
Entschuldigung! Das habe ich nicht so gemeint! Ich dachte, niemand wäre zu Hause!
Sorry! I didn't mean it!
I thought no one was home!
对不起dui4 bu4 qi3！我！不是故意wo3 bu2 shi4 gu4的yi4！我de以为！ wo3没yi3人wei2在家mei2 ren2！
Kleiner Dieb! Wenn etwas gestohlen wird, suchen wir dich!
Little thief! If anything's stolen,
we'll come looking for you!
小偷xiao3 tou1！如果！ ru2有guo3东西you3 dong1被xi1偷bei4了tou1，我们le ，会来wo3 men找hui4你lai2！
Wo ist Sir? - Ich schätze, er ist draußen.
Where's Si'r?
- I guess he's out.
Si'r 在Si'r哪儿zai4 na3？ - 我er2猜？他-出去wo3 cai1了ta1。
Was machst du hier?
What are you doing here?
你ni3在zai4这里zhe4 li3干什么gan4 shen2 me？
Bitte deine große Schwester, ein paar Liedtexte für mich zu transkribieren, okay?
Ask your big sister to transcribe
some lyrics for me, okay?
让rang4你ni3姐姐jie3 jie3帮bang1我wo3抄写chao1 xie3一下yi1 xia4歌词ge1 ci2好hao3吗ma？
Schwesterherz, kannst du ihm helfen?
Sis, can you help him?
姐姐jie3 jie3，你，能ni3帮助neng2 bang1他zhu4吗ta1？
Erneut Songtexte transkribieren?
Transcribing lyrics again?
又you4抄录chao1 lu4歌词ge1 ci2了le？
Sie möchten amerikanische Lieder singen, obwohl Sie kein Wort Englisch können!
You want to sing American songs
when you don't know a word of English!
你ni3一个yi2 ge4英语单词ying1 yu3 dan1 ci2都dou1不bu4懂dong3，你，却ni3想que4唱xiang3美国chang4 mei3歌guo2！
Sei nicht böse. Ich habe nicht absichtlich geschaut.
Don't be mad.
I didn't look on purpose.
别生气bie2 sheng1 qi4。我。不是故意wo3 bu2 shi4 gu4看yi4的kan4。
Ich habe nichts gesehen.
I didn't see anything.
我wo3什么shen2 me也ye3没mei2看见kan4 jian4。
Aber ich muss sagen, das Kleid sieht toll aus!
But I gotta say
that dress looks great!
但dan4我wo3不得不bu4 de2 bu4说shuo1那件na4 jian4衣服yi1 fu2看起来kan4 qi3 lai2很棒hen3 bang4！
Ich habe nicht viel Zeit.
I don't have a lot of time.
我wo3没有mei2 you3很多hen3 duo1时间shi2 jian1。
Sie ist darauf hereingefallen.
She fell for it.
她ta1上当shang4 dang4了le。
Dein süßes Gerede hat wieder funktioniert.
Your sweet talk worked again.
你ni3的de甜言蜜语tian2 yan2 mi4 yu3又you4起qi3作用zuo4 yong4了le。
Schwester, ich habe meine Brotdose vergessen. Morn sagt, du sollst sie mir aufwärmen.
Sis, I forgot my lunch box.
Morn says to reheat it for me.
姐姐jie3 jie3，我，忘wo3了wang4带le饭盒dai4 fan4了he2。妈妈le 。让ma1我ma1再rang4热wo3一下zai4 re4。
Wo ist Morn?
Where's Morn?
莫恩mo4 en1在zai4哪儿na3 er2？
Aufsicht bei einer Prüfung.
Supervising an exam.
监督jian1 du1考试kao3 shi4。
Wow, ein neues Kleid!
Wow, a new dress!
哇wa，一件， yi1新jian4衣服xin1 yi1！
Das ist seltsam.
That's strange.
这zhe4很hen3奇怪qi2 guai4。
Hast du es eingesteckt?
Did you plug it in?
您nin2插cha1上shang4电源dian4 yuan2了le吗ma？
Ja.
Yeah.
是shi4的de。
Verdammt.
Damn it.
该死gai1 si3的de。
Es funktioniert nicht.
It's not working.
它ta1不起作用bu4 qi3 zuo4 yong4。
Was nun?
What now?
现在xian4 zai4怎么办zen3 me ban4？
Ich weiß. Bring mir dein Radio.
I know.
Bring me your radio.
我wo3知道zhi1 dao4。把。你ba3的ni3收音机de shou1 yin1拿给ji1 na2我gei3。
Wow, das hast du kopiert!
Wow, you copied this one!
哇wa，你，抄袭ni3 chao1了xi2这个le zhe4！
- Was machst du? - Nichts. Ich repariere es nur.
- What are you doing?
- Nothing. Just fixing it.
- 你-在ni3做zai4什么zuo4 shen2？ - 没什么me ？ -。只是mei2 shen2在me修理。 zhi3它shi4。
- Ich gehe! - Ohne dein Mittagessen?
- I'm going!
- Without your lunch?
- 我要- wo3走yao4了zou3！ - 没带le ！午饭- mei2？
Geben Sie Ihr Taschengeld nicht für Junkfood aus!
Don't spend your pocket money
on junk food!
不要bu2 yao4把ba3你ni3的de零花钱ling2 hua1 qian2花hua1在zai4垃圾la1 ji1食品shi2 pin3上shang4！
Lass es dauern!
Make it last!
让rang4它ta1持久chi2 jiu3！
Wird das funktionieren?
Will this work?
这能行zhe4 neng2 xing2吗ma？
Nichts kleineres?
Nothing smaller?
没有mei2 you3更geng4小xiao3的de吗ma？
Sir, wollt ihr Jungs zu Mittag essen?
Si'r, you boys want lunch?
先生xian1 sheng1，你们， ni3要men吃yao4午饭chi1 wu3吗fan4？
- Nicht jetzt. - Ich habe gegessen.
- Not right now.
- I ate.
- 现在- xian4不行zai4 bu4。 - 我xing2吃饭。 -了wo3。
- Warum funktioniert es nicht? - Es sollte funktionieren.
- Why isn't it working?
- It should be.
- 为什么- wei4 shen2它me不起作用ta1 bu4 qi3 zuo4？ - 它yong4应该？ -起ta1作用ying1 gai1。
Sicher, dass du es wieder zusammengebaut hast, oder?
Sure you put it
back together right?
你ni3确定que4 ding4它ta1能neng2重新chong2 xin1组装zu3 zhuang1起来qi3 lai2吗ma？
Sei nicht dumm. Ich habe alles nummeriert.
Don't be stupid.
I numbered everything.
别傻了bie2 sha3 le。我。把wo3所有ba3 suo3东西you3 dong1都xi1编号dou1 bian1了hao4。
Du hast es vermasselt.
You fucked it up.
你ni3把ba3事情shi4 qing2搞砸gao3 za2了le。
Bleib cool, Mann.
Stay cool, man.
保持bao3 chi2冷静leng3 jing4，老兄， lao3。
Sehen?
See?
看kan4？
Du Scheißkerl. Ich such dir was Neues.
Piece of shit.
I'll find you a new one.
真是zhen1 shi4个ge4废物fei4 wu4。我。给wo3你gei3找ni3个zhao3新ge4的xin1吧de。
Hast du Geld?
Got any money?
有钱you3 qian2吗ma？
Wann hatte ich jemals Geld?
When have I ever had money?
我wo3什么shen2 me时候shi2 hou4有过you3 guo4钱qian2？
_' Und du? ' T'Y'"9, um mich abzuzocken?
_' And you?
' T'Y'"9 to rip me off?
_' 那_'你na4呢ni3？' 你ne''9 想？'骗ni3我''9吗xiang3？
Komm. Geh rein und hol dir etwas.
Come on.
Go inside and get some.
来lai2吧ba。进去。 jin4拿点qu4 na2吧dian3。
Siehst du das?
You see that?
你ni3看到kan4 dao4了le嗎ma？
Was?
What?
什么shen2 me？
Mein Alter ist drinnen.
My old man's inside.
我wo3老爸lao3 ba4在zai4里面li3 mian4。
Was für ein Tag, Mann.
What a day, man.
多么duo1 me糟糕zao1 gao1的de一天yi1 tian1啊a，哥们， ge1。
Tiger.
老虎lao3 hu3。
Was ist mit Mings verletztem Bein los?
What's the deal
with Ming's injured leg?
明ming2的de腿tui3受伤shou4 shang1了le，怎么回事， zen3 me hui2？
Ich habe gehört, es kommt vom Basketballspielen mit dir.
I heard it was from
playing basketball with you.
我wo3听说ting1 shuo1是shi4和he2你ni3一起yi4 qi3打篮球da3 lan2 qiu2的de时候shi2 hou4。
Komm, lass uns woanders reden.
Come on.
Let's talk somewhere else.
来lai2吧ba，我们， wo3换个men huan4地方ge4 di4聊fang1吧liao2。
Warum können wir hier nicht reden?
Why can't we talk here?
我们wo3 men为什么wei4 shen2 me不能bu4 neng2在zai4这里zhe4 li3谈话tan2 hua4？
Wenn wir hier reden,
If we talk here,
如果ru2 guo3我们wo3 men在zai4这里zhe4 li3谈话tan2 hua4，
es wird nicht gut für Sie aussehen.
it won't look good for you.
这zhe4对dui4你ni3来说lai2 shuo1不太好bu4 tai4 hao3。
Interessant. Sag mir, was nicht gut aussehen wird.
Interesting.
Tell me what won't look good.
有趣you3 qu4。告诉。 gao4我su4什么wo3 shen2看起来me kan4 qi3不太好lai2 bu4 tai4。
Sie sollten sich darüber im Klaren sein, wessen Mädchen Ming ist.
You should be clear
about whose girl Ming is.
你ni3应该ying1 gai1清楚qing1 chu3，明是， ming2谁家shi4 shui2的jia1女孩de nv3。
- Mir geht es gut.
- I am.
- Good.
- 我-很wo3好hen3。
Wenn Honey es herausfände, wäre er nicht erfreut.
If Honey found out,
he wouldn't be pleased.
如果ru2 guo3霍妮huo4 ni1知道zhi1 dao4了le，他会， ta1不hui4高兴bu4 gao1的xing4。
Meine Aufgabe ist es, dafür zu sorgen, dass er es nicht herausfindet.
My job is to make sure
he doesn't find out.
我wo3的de工作gong1 zuo4是shi4确保que4 bao3他ta1不会bu2 hui4发现fa1 xian4。
Er wird es nicht herausfinden.
He won't find out.
他ta1不会bu2 hui4发现fa1 xian4的de。
Das sollte er besser nicht.
He better not.
他ta1最好zui4 hao3不要bu4 yao4。
Behalten Sie das im Hinterkopf.
Keep that in mind.
记住ji4 zhu4这zhe4一点yi4 dian3。
Hey, ich bin noch nicht fertig mit dir.
Hey, I'm not done with you.
嘿hei1，我，还wo3没hai2跟mei2你gen1算ni3完suan4。
Was ist die große Idee?
What's the big idea?
有you3什么shen2 me好hao3主意zhu3 yi4？
Was machst du?
What are you doing?
你ni3在zai4干什么gan4 shen2 me？
Das ist zwischen ihm und mir.
This is between him and me.
这zhe4是shi4我wo3和he2他ta1之间zhi1 jian1的de事shi4。
Ihr seid beide Klassenkameraden. Warum die ganze Aufregung?
You two are classmates.
Why all the fuss?
你们ni3 men两个liang3 ge4是shi4同学tong2 xue2，干嘛， gan4这么ma zhe4大惊小怪me da4 jing1 xiao3？
Fick dich!
Fuck you!
去qu4你ni3的de！
- Das bleibt zwischen ihm und mir. - Und Ming!
- This is between him and me.
- And Ming!
- 这-是zhe4我shi4和wo3他he2之间ta1 zhi1的jian1事de。 - 还有shi4 。明-！
Geht er nicht auch mit Ming aus?
Isn't he going out with Ming too?
他ta1不是bu2 shi4也ye3和he2 Ming 一起Ming yi4出去qi3 chu1吗qu4？
Jemand hat sie in dieser Nacht in einem Klassenzimmer gesehen.
Someone saw them
in a classroom that night.
那天na4 tian1晚上wan3 shang4有人you3 ren2在zai4教室jiao4 shi4里li3看到kan4 dao4了le他们ta1 men。
Sagen Sie uns, was los ist.
Tell us what's wrong.
告诉gao4 su4我们wo3 men出chu1了le什么shen2 me问题wen4 ti2。
Erzählen Sie es uns. Wir möchten es wissen.
Tell us.
We want to know.
告诉gao4 su4我们wo3 men。我们。 wo3想men知道xiang3 zhi1。
Erzähl es deiner Little Park-Gang.
Go tell your Little Park gang.
去qu4告诉gao4 su4你ni3的de小xiao3公园gong1 yuan2帮派bang1 pai4。
Ich kenne Honey seit Jahren.
I've known Honey for years.
我wo3认识ren4 shi2 Honey 很多年Honey hen3 duo1了nian2。
Ich nehme es jederzeit mit euch allen Weicheiern auf!
I'll take all you sissies on
anytime!
我wo3随时sui2 shi2都dou1会hui4接受jie1 shou4你们ni3 men这些zhe4 xie1胆小鬼dan3 xiao3 gui3！
Und jetzt geh zurück in den Unterricht.
Now get back to class.
现在xian4 zai4回hui2课堂ke4 tang2。
Geh zurück in den Unterricht!
Get back to class!
回hui2课堂ke4 tang2去qu4！
Mama, leih mir deine Ohrringe und deine Uhr.
Mom, let me borrow
your earrings and watch.
妈妈ma1 ma1，让，我rang4借wo3一下jie4 yi1你xia4的ni3耳环de er3和huan2手表he2 shou3。
Sicher, aber seien Sie mit der Uhr besonders vorsichtig.
Sure, but be extra careful
with the watch.
当然dang1 ran2，但是， dan4要shi4格外yao4 ge2小心wai4 xiao3手表xin1 shou3。
Wie kommt es, dass nur noch 800 NT$ übrig sind?
How come
there's only NT$8OO left?
怎么zen3 me就jiu4剩下sheng4 xia4800800 yuan2 le元？了？
Ich habe unsere Rechnung bei Onkel Fat bezahlt
I paid our tab at Uncle Fat's
我wo3在zai4胖pang4叔叔shu1 shu1家付jia1 fu4了liao3账zhang4
damit er beim nächsten Kauf auf Kredit nicht meckert.
so he won't squawk
next time we buy on credit.
这样zhe4 yang4我们wo3 men下次xia4 ci4赊购she1 gou4时shi2他ta1就jiu4不会bu2 hui4吵闹chao3 nao4了le。
Wang hat Ihnen eine Beförderung verschafft
Wang got you a promotion
王帮wang2 bang1你ni3升职sheng1 zhi2了le
aber keine Gehaltserhöhung.
but not a raise in pay.
但dan4工资gong1 zi1却que4没有mei2 you3加薪jia1 xin1。
Was ist los?
What's wrong?
怎么zen3 me了le？
Nichts.
Nothing.
没有mei2 you3什么shen2 me。
Was ist mit dem Radio?
What's with the radio?
收音机shou1 yin1 ji1怎么zen3 me了le？
Was ist los?
What's going on?
这是zhe4 shi4怎么回事zen3 me hui2 shi4？
Ich habe gesehen, wie Si'r es in der Mittagspause auseinandergenommen hat.
I saw Si'r taking it apart
at lunchtime.
午餐wu3 can1的de时候shi2 hou4我wo3看到kan4 dao4四儿si4 er2在zai4拆chai1它ta1。
Verdammt.
Damn it.
该死gai1 si3的de。
Aufstehen.
Stand up.
起来qi3 lai2。
Wo ist deine Komposition?
Where's your composition?
你ni3的de作文zuo4 wen2在zai4哪儿na3 er2？
Du bist der Einzige, der keins abgegeben hat.
You're the only one
who didn't hand one in.
你ni3是shi4唯一wei2 yi1一个yi2 ge4没有mei2 you3交jiao1作业zuo4 ye4的de人ren2。
Verzeihung.
Excuse me.
打扰da3 rao3一下yi1 xia4。
Das ist Ma, unsere neue Austauschschülerin.
This is Ma,
our new transfer student.
这是zhe4 shi4我们wo3 men新xin1转来zhuan3 lai2的de学生xue2 sheng1马ma3。
Heißen wir ihn willkommen.
Let's welcome him.
让rang4我们wo3 men欢迎huan1 ying2他ta1。
Wie ich schon sagte,
As I was saying,
正如zheng4 ru2我wo3所说suo3 shuo1，
Chinesische Schriftzeichen offenbaren eine große Logik.
Chinese characters
reveal a great logic.
汉字han4 zi4蕴含着yun4 han2 zhe伟大wei3 da4的de逻辑luo2 ji2。
Fremdsprachen sind da nicht vergleichbar.
Foreign languages
can't compare.
外语wai4 yu3无法wu2 fa3相比xiang1 bi3。
Sechsundzwanzig Buchstaben gemischt und angepasst – das ist alles.
Twenty-six letters
mixed and matched - that's all.
二十六er4 shi2 liu4封feng1字母zi4 mu3混合hun4 he2搭配da1 pei4——就——这样jiu4 zhe4。
Eintönig und langweilig.
Monotonous and tedious.
单调dan1 diao4、乏味、 fa2。
Nehmen Sie das Schriftzeichen „Shan“, das „Berg“ bedeutet.
Take the character shan,
meaning “mountain.”
以yi3“shan”这个“shan” zhe4字ge4为例zi4 wei4，它li4的，意思ta1 de是yi4“山si1”。
Buchstabieren Sie es für mich auf Englisch.
Spell it in English for me.
用yong4英语ying1 yu3拼写pin1 xie3给gei3我wo3听ting1。
Wie langweilig!
How tedious!
多么duo1 me乏味fa2 wei4啊a！
Er ist der Typ, der an der Banqiao High jemanden niedergestochen hat.
He's the guy who knifed someone
at Banqiao High.
他ta1就是jiu4 shi4在zai4板桥中学ban3 qiao2 zhong1 xue2持刀chi2 dao1伤人shang1 ren2的de那个na4 ge4人ren2。
Wang Mao, steh auf.
Wang Mao, stand up.
王茂wang2 mao4，站，起来zhan4 qi3。
Sie haben noch etwas hinzuzufügen?
You have something to add?
您nin2还有hai2 you3什么shen2 me要yao4补充bu3 chong1吗ma？
NEIN.
No.
不bu4。
Worüber haben Sie dann gesprochen?
Then what
were you discussing?
那na4你们ni3 men在zai4讨论tao3 lun4什么shen2 me？
Sir, was ist mit „ich“?
Sir, what about “I”?
先生xian1 sheng1，那，“我na4”呢“？
Was meinst du, was ist mit dir?
What do you mean,
what about you?
你ni3是shi4什shen2​​么​​意思me yi4，你si1怎么样， ni3 zen3？
Nein, ich meine, was ist nach dem, was Sie gesagt haben, mit dem Zeichen für „ich“?
No, I mean from what you said,
what about the character for “I”?
不bu4，我，的wo3意思de yi4是从si1 shi4你cong2所说ni3 suo3的shuo1来看de lai2，“我kan4”这个，“ wo3字”怎么样zhe4 ge4 zi4？
Komm herauf.
Come up here.
上来shang4 lai2。
Kommen Sie nach vorne.
Come up front.
到dao4前面qian2 mian4来lai2。
Sie wissen, dass das Zeichen W0 bedeutet
You know
the character W0 means
你ni3知道zhi1 dao4字符zi4 fu2 W0 意味着W0 yi4 wei4
- Ja. - Dann schreib es.
- Yeah.
- Then write it.
- 是-的shi4 - 那de就-写na4吧jiu4。
Sie mögen dieses Wort, nicht wahr?
You're fond of that word,
aren't you?
你ni3喜欢xi3 huan1这个zhe4 ge4词ci2，不是， bu2吗shi4？
Schreib es hundertmal.
Write it a hundred times.
写xie3一百遍yi4 bai3 bian4。
Mach weiter!
Go on!
继续ji4 xu4！
Es scheint Ihnen Spaß zu machen.
You seem to enjoy it.
你ni3看上去kan4 shang4 qu4很hen3喜欢xi3 huan1它ta1。
Schreiben Sie weiter!
Keep writing!
继续ji4 xu4写xie3！
Das sind zwei. Gut.
That's two. Good.
一共yi1 gong4两个liang3 ge4。很。好hen3。
Weitermachen.
Keep going.
继续前进ji4 xu4 qian2 jin4。
Wer zischt da?
Who's hissing?
谁shui2在zai4发出fa1 chu1嘶嘶声si1 si1 sheng1？
Zhang Zhen, steh auf.
Zhang Zhen, stand up.
张震zhang1 zhen4，站，起来zhan4 qi3。
Wer hat mich angezischt? Sprich lauter.
Who hissed at me?
Speak up.
谁shui2对dui4我wo3发出fa1 chu1嘘声xu1 sheng1？大声？ da4说sheng1出来shuo1 chu1。
Ich weiß nicht.
I don't know.
我wo3不bu4知道zhi1 dao4。
Wen haben Sie dann angeschaut?
Then who were you looking at?
那na4你ni3当时dang1 shi2在zai4看kan4谁shui2？
Wer war es?
Who was it?
那na4是shi4谁shui2？
Ich habe niemanden gesehen.
I didn't see anyone.
我wo3没有mei2 you3看见kan4 jian4任何人ren4 he2 ren2。
Bußgeld.
Fine.
美好mei3 hao3的de。
Wenn Sie es nicht sagen wollen: Sie waren es.
If you won't say, it was you.
如果ru2 guo3你ni3不bu4说shuo1，那，就是na4 jiu4你shi4。
Bleib stehen.
Stay standing.
保持bao3 chi2站立zhan4 li4。
Blättern wir zu Seite 33.
Let's turn to page 33.
我们wo3 men翻到fan1 dao4第di43333 ye4页。。
Das ist 8/ 'r./
Mao 8/ 'r./
那na4是shi4 8/'r./
Xiao Sir!
Xiao Si'r!
- Hast du Pornos? - Ja.
- You got any porn?
- Yes.
- 你-有ni3色情you3 se4内容qing2 nei4吗rong2？ - 是ma的？。
Xiao Sir!
Xiao Si'r!
- Hast du mich nicht rufen gehört? - Nein.
- Didn't you hear me calling?
- No.
- 你-没ni3听见mei2 ting1我jian4的wo3呼唤de hu1吗huan4？ - 没有ma ？。
Morgen ist der Probevorstellungstermin. Willst du mitkommen?
The screen test is tomorrow.
Wanna come?
明天ming2 tian1试镜shi4 jing4。要来。 yao4吗lai2？
Sicher.
Sure.
当然dang1 ran2。
Was ist los?
What's wrong?
怎么zen3 me了le？
Nichts.
Nothing.
没有mei2 you3什么shen2 me。
Sie schienen Angst zu haben, mich zu sehen.
You seemed scared to see me.
你ni3看上去kan4 shang4 qu4很hen3害怕hai4 pa4见到jian4 dao4我wo3。
Hast du Angst, dass man uns zusammen sieht?
You afraid
we'll be seen together?
你ni3怕pa4别人bie2 ren2看见kan4 jian4我们wo3 men在zai4一起yi4 qi3吗ma？
Boah, auf einem Date, was?
Whoa, out on a date, huh?
哇wa哦o2，出去， chu1约会qu4 yue1了hui4，嗯le？
Komm, lass uns hier nicht reden.
Come on.
Let's not talk here.
得de2了le，别，在bie2这里zai4 zhe4说话li3 shuo1了hua4。
- Gib mir den Porno. - Hier.
- Let me have that porn.
- Here.
- 让-我rang4看看wo3 kan4那个kan4 na4色情片ge4 se4 qing2。 - 给pian4。
Ich dachte, deinem Freund würde es nicht gefallen, wenn du an der Probeaufnahme teilnehmen würdest.
I thought your boyfriend wouldn't like it
if you took the screen test.
我wo3认为ren4 wei2你ni3的de男朋友nan2 peng2 you3不会bu2 hui4喜欢xi3 huan1你ni3去qu4试镜shi4 jing4。
Hast du deshalb Angst, mit mir gesehen zu werden?
Is that why you're afraid
of being seen with me?
这zhe4就是jiu4 shi4你ni3害怕hai4 pa4被bei4人ren2看见kan4 jian4和he2我wo3在zai4一起yi4 qi3的de原因yuan2 yin1吗ma？
Ich will einfach keinen Ärger.
I just don't want any trouble.
我wo3只是zhi3 shi4不想bu4 xiang3惹麻烦re3 ma2 fan2。
Ich weiß, dass Honey dein Freund ist.
I know Honey
is your boyfriend.
我wo3知道zhi1 dao4 Honey 是Honey你shi4的ni3男朋友de nan2 peng2。
Du willst immer noch nicht zugeben, dass du Angst vor mir hast?
You still won't admit
you're afraid of me?
你ni3还是hai2 shi4不肯bu4 ken3承认cheng2 ren4你ni3怕pa4我wo3吗ma？
Du bist lustig.
You're funny.
你ni3真zhen1有趣you3 qu4。
Worüber lachst du?
What are you laughing at?
你ni3笑xiao4什么shen2 me？
Sie sind so ehrenhaft. Das wird Ihnen Ärger einbringen.
You're so honorable.
It'll get you in trouble.
你ni3太tai4诚实cheng2 shi2了le。这会。 zhe4给hui4你gei3带来ni3 dai4麻烦lai2 ma2的fan2。
Warum?
Why?
为什么wei4 shen2 me？
Honey ist wie du.
Honey's like you.
亲爱qin1 ai4的de就jiu4像xiang4你ni3一样yi1 yang4。
Alle haben Angst vor ihm,
Everyone's scared of him,
大家da4 jia1都dou1怕pa4他ta1，
aber sie merken nicht, dass er heterosexuell ist.
but they don't realize
he's straight as an arrow.
但dan4他们ta1 men没有mei2 you3意识yi4 shi2到dao4他ta1是shi4个ge4直zhi2男nan2。
Er kann Dinge nicht ertragen, die unfair sind.
He can't stand things
that are unfair.
他ta1无法忍受wu2 fa3 ren3 shou4不bu4公平gong1 ping2的de事情shi4 qing2。
Er nimmt es auf sich, die Dinge in Ordnung zu bringen.
He takes it on himself
to straighten things out.
他ta1主动zhu3 dong4承担cheng2 dan1起qi3解决jie4 jue2一切yi1 qie4问题wen4 ti2的de责任ze2 ren4。
Ich versuchte ihn zu überzeugen
I tried to convince him
我wo3试图shi4 tu2说服shuo1 fu2他ta1
dass er die Welt nicht alleine verändern kann.
that he can't change
the world by himself.
他ta1无法wu2 fa3独自du2 zi4改变gai3 bian4世界shi4 jie4。
Er würde mit mir streiten
He'd argue with me
他会ta1 hui4和he2我wo3争论zheng1 lun4
und geben Sie mir die Schuld, weil ich ihn entmutigt habe.
and blame me
for discouraging him.
并bing4责怪ze2 guai4我wo3打击da3 ji1了le他ta1。
Aber jetzt, da er weg ist,
But now that he's gone,
但dan4现在xian4 zai4他ta1已经yi3 jing1走zou3了le，
Ich vermisse ihn so sehr.
I miss him so much.
我wo3非常fei1 chang2想念xiang3 nian4他ta1。
Ich weine und weine einfach.
I just cry and cry.
我wo3只是zhi3 shi4不断bu4 duan4哭泣ku1 qi4。
Ich habe gehört, es lag an dir
I heard
it was because of you
我wo3听说ting1 shuo1是因为shi4 yin1 wei4你ni3
dass Honey Redhead, den ehemaligen Chef von 217, getötet hat,
that Honey killed Redhead,
the former 217 boss,
哈妮ha1 ni1杀死sha1 si3了le 217 的217前de老板qian2 lao3红ban3发hong2
und begab sich dann auf die Flucht.
and then went on the run.
然后ran2 hou4就jiu4开始kai1 shi3逃亡tao2 wang2。
Stimmt das?
Is that true?
这是zhe4 shi4真的zhen1 de吗ma？
Kommst du morgen zu meinem Probeauftritt?
Will you come watch
my screen test tomorrow?
明天ming2 tian1你ni3会hui4来看lai2 kan4我wo3的de试镜shi4 jing4吗ma？
Wenn ich komme, werde ich dort oben sein.
If I come, I'll be up there.
如果ru2 guo3我来wo3 lai2的话de hua4，我，就wo3会jiu4在hui4那里zai4 na4。
Wirst du es tun?
You gonna do it?
你ni3会hui4这么zhe4 me做zuo4吗ma？
Es gibt einen Ort des Friedens und der Ruhe
There is a place
of peace and calm
有you3一个yi2 ge4和平he2 ping2与yu3安宁an1 ning2的de地方di4 fang1
Sind Sie sicher, dass Ihr wöchentlicher Bibelunterricht und Chor
Are you sure your weekly
Bible class and choir
你ni3确定que4 ding4你ni3的de每周mei3 zhou1圣经sheng4 jing1课ke4和he2合唱团he2 chang4 tuan2
wird sich das nicht auf Ihre Schulnoten auswirken?
won't affect
your grades at school?
不会bu2 hui4影响ying3 xiang3你ni3的de学习成绩xue2 xi2 cheng2 ji4吗ma？
Hattest du eine schöne Zeit?
Did you have a good time?
你ni3玩wan2得de2开心kai1 xin1嗎ma？
Vorsichtig!
Careful!
小心xiao3 xin1！
Dein Vater und ich haben uns bei einem Tanz in Shanghai kennengelernt.
Your father and I met
at a dance back in Shanghai.
你ni3父亲fu4 qin1和he2我wo3是shi4在zai4上海shang4 hai3的de一次yi1 ci4舞会wu3 hui4上shang4认识ren4 shi2的de。
Wir Mädchen am Lehrerseminar waren sehr verwestlicht.
We girls at the Teachers College
were very westernized.
我们wo3 men师范学院shi1 fan4 xue2 yuan4的de女生nv3 sheng1非常fei1 chang2西化xi1 hua4。
Wer hätte gedacht, dass ich diesem Bauernjungen begegnen würde?
Who'd have dreamed
I'd meet this peasant boy?
谁会想到shui2 hui4 xiang3 dao4我会wo3 hui4遇见yu4 jian4这个zhe4 ge4农家nong2 jia1小子xiao3 zi？
Er war gerade aus Guangzhou in Shanghai angekommen.
He'd just arrived in Shanghai
from Guangzhou.
他ta1刚gang1从cong2广州guang3 zhou1飞抵fei1 di3上海shang4 hai3。
Zum Glück führte Wang ihn herum und zeigte ihm die reale Welt.
Luckily Wang took him around
and showed him the real world.
幸运xing4 yun4的de是shi4，王带， wang2他dai4四处ta1 si4走走chu4 zou3，让zou3他，见识rang4 ta1了jian4真实shi2 le的zhen1世界shi2 de。
Er war ein echter Bauernjunge.
He was a real peasant boy.
他ta1是shi4一个yi2 ge4地地道道di4 di4 dao4 dao4的de农家子弟nong2 jia1 zi3 di4。
Viele Mädchen mochten ihn und er wusste es nicht einmal.
Lots of girls liked him,
and he didn't even know it.
很多hen3 duo1女孩nv3 hai2喜欢xi3 huan1他ta1，但他却， dan4 ta1不que4知道bu4 zhi1。
Ich fand ihn wirklich etwas Besonderes.
I thought he was real special.
我wo3认为ren4 wei2他ta1真的zhen1 de很hen3特别te4 bie2。
S?r.
S? r.
是shi4。
Komm mit mir.
Come with me.
跟我来gen1 wo3 lai2。
Was ist los?
What's the matter?
怎么zen3 me了le？
- Wo ist die Uhr? - Welche Uhr?
- Where's the watch?
- What watch?
- 手表- shou3在biao3哪儿zai4 na3？ - 什么er2 ？手表- shen2？
Mamas Uhr. Hat Cat sie gestohlen?
Mom's watch.
Did Cat steal it?
妈妈ma1 ma1的de手表shou3 biao3。猫。偷mao1了tou1它le吗ta1？
Unmöglich!
Impossible!
不bu4可能ke3 neng2的de！
Ich hatte es mittags, aber heute Abend war es weg.
I had it at lunchtime,
but tonight it was gone.
我wo3午餐wu3 can1时shi2吃chi1过guo4它ta1，但是， dan4今晚shi4 jin1它wan3就ta1消失jiu4 xiao1了shi1。
War er heute Nachmittag nicht hier?
Wasn't he here this afternoon?
他ta1今天下午jin1 tian1 xia4 wu3不是bu2 shi4来lai2了le吗ma？
Ich habe es genommen.
I took it.
我wo3接手jie1 shou3了le。
Was? Was ist in dich gefahren? Warum?
What?
What got into you? Why?
怎么zen3 me了le？你？怎么ni3 zen3了me？为什么le ？ wei4？
Ich schulde jemandem Geld.
I owe someone money.
我wo3欠qian4别人bie2 ren2钱qian2。
Sind Sie jemandem Geld schuldig?
Owe someone money?
欠人qian4 ren2钱qian2吗ma？
Wie viel? - Vierhundert.
How much?
- Four hundred.
多少duo1 shao3钱qian2？ - 四百？ -。
Du hast es verpfändet, nicht wahr?
You pawned it, didn't you?
你ni3把ba3它ta1典当dian3 dang4了le，不是， bu2吗shi4？
Ich schwöre, du wirst mein Ende sein!
I swear,
you'll be the end of me!
我wo3发誓fa1 shi4，你，会ni3让hui4我rang4完蛋wo3 wan2的dan4！
Mama wird dir die Haut abziehen, wenn sie es herausfindet!
Mom will skin you alive
if she finds out!
如果ru2 guo3妈妈ma1 ma1发现fa1 xian4了le，她，会活ta1 hui4剥huo2你bo1的ni3皮de的pi2！
Wie kommt es, dass Sie so viel schulden?
How come you owed so much?
你ni3怎么zen3 me欠qian4了le这么zhe4 me多duo1？
Threads nahm mich mit zum Billardspielen mit den Village Boys.
Threads took me to shoot pool
with the Village boys.
特雷斯te4 lei2 si1带我去dai4 wo3 qu4与yu3村里cun1 li3的de男孩nan2 hai2们men一起yi4 qi3打da3台球tai2 qiu2。
Wir haben viel verloren.
We lost big.
我们wo3 men损失惨重sun3 shi1 can3 zhong4。
Jetzt legt er sich mit den Jungs von Little Park an.
Now he's messing
with the Little Park boys.
现在xian4 zai4他ta1正在zheng4 zai4和he2小xiao3公园gong1 yuan2里li3的de男孩nan2 hai2们men混hun4在zai4一起yi4 qi3。
Ich muss sauber raus, bevor die Hölle losbricht.
I gotta get out clean
before all hell breaks loose.
我wo3必须bi4 xu1在zai4一切yi1 qie4崩溃beng1 kui4之前zhi1 qian2全身而退quan2 shen1 er2 tui4。
Morn trägt die Uhr sowieso nie.
Morn never wears
the watch anyway.
无论如何wu2 lun4 ru2 he2，莫恩， mo4从来不en1 cong2 lai2戴bu4这块dai4 zhe4手表kuai4 shou3。
Hier.
Here.
这里zhe4 li3。
Holen Sie die Uhr zurück.
Go get the watch back.
去qu4把ba3手表shou3 biao3拿na2回来hui2 lai2。
Ich sage, ich habe Sie geschickt, um ein paar Sprachbücher zu holen.
I'll say I sent you
for some language books.
我会wo3 hui4说shuo1我wo3派pai4你ni3去取qu4 qu3一些yi1 xie1语言yu3 yan2书籍shu1 ji2。
Denken Sie unbedingt daran, eines mitzubringen.
Be sure you bring one back.
请qing3务必wu4 bi4带dai4一个yi2 ge4回来hui2 lai2。
Frau Fang!
Mrs. Fang!
方fang1太太tai4 tai4！
Hat sie schon lange Asthma?
Has she had asthma long?
她ta1患huan4哮喘xiao1 chuan3很久hen3 jiu3了le吗ma？
Sie hatte schon früher Anfälle, aber noch nie so schwere.
She's had attacks before,
but never this serious.
她ta1以前yi3 qian2也ye3曾ceng2遭受zao1 shou4过guo4袭击xi2 ji1，但，从未dan4 cong2如此wei4 ru2严重ci3 yan2。
Die meisten Asthmamedikamente wirken bei ihr nicht mehr.
Most asthma medication
is no longer effective on her.
大多数da4 duo1 shu4哮喘xiao1 chuan3药物yao4 wu4对dui4她ta1不再bu4 zai4有效you3 xiao4。
Bei Wetterumschwüngen muss sie besonders vorsichtig sein.
She must be especially careful
when the weather changes.
天气tian1 qi4变化bian4 hua4时shi2她ta1必须bi4 xu1特别te4 bie2小心xiao3 xin1。
Lassen Sie sie nicht an unbelüfteten Orten sein
Don't let her be
in unventilated places
不要bu2 yao4让rang4她ta1待dai4在zai4不bu4通风tong1 feng1的de地方di4 fang1
oder zu müde werden.
or get too tired.
或者huo4 zhe3太累tai4 lei4了le。
Ist das nicht Ihre Adresse?
Isn't this your address?
这zhe4不是bu2 shi4你ni3的de地址di4 zhi3吗ma？
Sie leben bei mir.
They live with me.
他们ta1 men和he2我wo3住在一起zhu4 zai4 yi4 qi3。
Es ist so viel?
It's that much?
就jiu4那么na4 me多duo1？
Könnten Sie mir nicht einen kleinen Rabatt geben?
Couldn't you give me
a little discount?
你ni3不能bu4 neng2给gei3我wo3一点yi4 dian3折扣zhe2 kou4吗ma？
Ihre Tochter sagte, sie kennt Sie.
Her daughter said
she knows you.
她ta1的de女儿nv3 er2说shuo1她ta1认识ren4 shi2你ni3。
Deshalb habe ich sie hierher gebracht.
That's why I brought her here.
这zhe4就是jiu4 shi4我wo3带dai4她ta1来lai2这里zhe4 li3的de原因yuan2 yin1。
Sie haben ihre Tochter schon einmal behandelt, richtig?
You've treated
her daughter before, right?
您nin2之前zhi1 qian2曾ceng2治疗zhi4 liao2过guo4她ta1的de女儿nv3 er2，对，吗dui4？
Nun ja.
Well... yes.
嗯n2...是...的shi4。
Aber ich kann solche Entscheidungen nicht treffen.
But I can't make
decisions like this.
但dan4我wo3无法wu2 fa3做出zuo4 chu1这样zhe4 yang4的de决定jue2 ding4。
Denkst du an etwas Trauriges?
Are you thinking
about something sad?
你ni3在zai4想xiang3一些yi1 xie1悲伤bei1 shang1的de事shi4吗ma？
Kannst du mir davon erzählen?
Can you tell me about it?
你ni3能neng2告诉gao4 su4我wo3吗ma？
Vielleicht wissen Sie nicht, wo Sie anfangen sollen.
Maybe you don't know
where to start.
也许ye3 xu3您nin2不bu4知道zhi1 dao4从cong2哪里na3 li3开始kai1 shi3。
Kannst du es mir jetzt sagen?
Can you tell me now?
你ni3现在xian4 zai4可以ke3 yi3告诉gao4 su4我wo3吗ma？
Okay-
okay-
好hao3的de-
Nicht schlecht. Sehr gut.
Not bad. Very good.
还hai2不错bu2 cuo4，非常， fei1好chang2。
Was nun, Sir?
What now, sir?
先生xian1 sheng1，现在， xian4怎么办zai4 zen3 me？
Versuchen wir es mit einem historischen Kostüm.
Let's try a historical costume.
我们wo3 men来lai2尝试chang2 shi4一下yi1 xia4历史li4 shi3服装fu2 zhuang1吧ba。
Bist du sicher?
Are you sure?
你ni3确定que4 ding4吗ma？
In Ordnung.
All right.
好hao3的de。
Sir, die Chefin ist da!
Sir, the boss lady's here!
先生xian1 sheng1，老板娘， lao3 ban3来niang2了lai2！
Was höre ich da über meine Hauptdarstellerin?
What's this I hear
about my leading lady?
我wo3听到ting1 dao4了le有关you3 guan1我wo3的de女主角nv3 zhu3 jue2的de什么shen2 me消息xiao1 xi1？
Die Rolle erfordert einen Teenager,
The part calls for a teenager,
这个zhe4 ge4角色jue2 se4需要xu1 yao4一个yi2 ge4青少年qing1 shao4 nian2，
also haben wir einen Teenager bekommen.
so we got a teenager.
所以suo3 yi3我们wo3 men就jiu4得到de2 dao4了le一个yi2 ge4青少年qing1 shao4 nian2。
Können Sie den Kassenerfolg garantieren?
Can you guarantee
the box office?
你ni3能neng2保证bao3 zheng4票房piao4 fang2吗ma？
Nun ja, die Zeiten sind hart …
Well, times are hard...
嗯n2，时局， shi2艰难ju2 jian1……
es ist ganz offensichtlich.
it's very obvious.
这是zhe4 shi4非常明显fei1 chang2 ming2 xian3的de。
Sie beide haben genau die gleichen Fehler gemacht.
You two made
the exact same mistakes.
你们ni3 men两个liang3 ge4犯fan4了le完全相同wan2 quan2 xiang1 tong2的de错误cuo4 wu4。
Ich habe ihn nicht abschreiben lassen. Er hat es einfach gemacht.
I didn't let him copy.
He just did.
我wo3没mei2让rang4他ta1抄袭chao1 xi2，他，自己ta1 zi4就ji3抄jiu4了chao1。
Wen willst du täuschen? Genau dieselben Fehler.
Who are you trying to fool?
The exact same mistakes.
你ni3想xiang3愚弄yu2 nong4谁shui2？一模一样？ yi1 mu2 yi1的yang4错误de cuo4。
Kein Wort mehr und kein Wort weniger.
Not one word more
or one word less.
一个yi2 ge4字zi4也ye3不能bu4 neng2多duo1，一个， yi2字ge4也zi4不能ye3 bu4少neng2。
Tadel für euch beide.
Demerits for both of you.
你们ni3 men俩lia3都dou1有you3缺点que1 dian3。
Ich habe absichtlich Fehler gemacht und er hat sie kopiert.
I made mistakes on purpose,
and he copied them.
我wo3故意gu4 yi4犯错误fan4 cuo4 wu4，他，就ta1抄袭jiu4 chao1。
Traust du dich noch, zu widersprechen?
You still dare to talk back?
你ni3還敢hai2 gan3嗎ma？
Ich habe nichts falsch gemacht.
I didn't do anything wrong.
我wo3没有mei2 you3做错zuo4 cuo4什么shen2 me。
So sprechen Sie mit einem Lehrer?
You speak
to a teacher like that?
你ni3这样zhe4 yang4跟gen1老师lao3 shi1说话shuo1 hua4吗ma？
Ich habe nichts falsch gemacht.
I didn't do anything wrong.
我wo3没有mei2 you3做错zuo4 cuo4什么shen2 me。
Widersprechen Sie weiter. Das bringt Ihnen einen weiteren Tadel ein!
Keep talking back.
It'll get you another demerit!
继续ji4 xu4顶嘴ding3 zui3。你。会ni3再hui4被zai4扣分bei4 kou4一次fen1 yi1！
Warum?
Why?
为什么wei4 shen2 me？
Wer widerspricht einem Lehrer so?
Who's talking back
to a teacher like that?
谁shui2会hui4这样zhe4 yang4跟gen1老师lao3 shi1顶嘴ding3 zui3？
Ihr zwei schon wieder!
You two again!
又you4是shi4你们ni3 men两个liang3 ge4！
Wir haben unsere Vorschriften. Mir sind die Hände gebunden.
We have our regulations.
My hands are tied.
我们wo3 men有you3自己zi4 ji3的de规定gui1 ding4。我。却wo3束手无策que4 shu4 shou3 wu2。
Probieren Sie zur Abwechslung diesen neuen Tee.
Try this new tea for a change.
尝试chang2 shi4一下yi1 xia4这种zhe4 zhong3新茶xin1 cha2来lai2换换huan4 huan4口味kou3 wei4。
Er war offensichtlich ein Opfer,
He was obviously a victim,
他ta1显然xian3 ran2是shi4受害者shou4 hai4 zhe3，
und Sie bestrafen ihn ohne eine Untersuchung.
and you're punishing him
without an investigation.
你们ni3 men没有mei2 you3经过jing1 guo4调查diao4 cha2就jiu4惩罚cheng2 fa2他ta1。
Das ist nicht fair!
This isn't fair!
这zhe4不bu4公平gong1 ping2！
Ich schicke meinen Sohn zu dir,
I send my son to you,
我wo3派pai4我wo3的de儿子er2 zi来lai2见jian4你ni3，
in der Hoffnung, dass er ein anständiger, ehrlicher Mensch wird.
hoping he'll become
a decent, honest person.
希望xi1 wang4他ta1能neng2成为cheng2 wei2一个yi2 ge4正派zheng4 pai4、诚实、 cheng2的shi2人de。
Wenn er Fehler macht, hoffe ich, dass Sie ihn korrigieren.
If he makes mistakes,
I hope you'll correct him.
如果ru2 guo3他ta1犯fan4了le错误cuo4 wu4，我，希望wo3 xi1你wang4能ni3纠正neng2 jiu1他zheng4。
Aber wenn Sie sich so verhalten -
But when you act like this -
但dan4当dang1你ni3这样zhe4 yang4做zuo4的de时候shi2 hou4——
es ist einfach nicht fair!
it's just not fair!
这zhe4不bu4公平gong1 ping2！
Was ist das? Lao Fan!
What is this? Lao Fan!
这zhe4是shi4啥sha2？老范？ lao3！
Was zur Hölle ist das? - Was ist los?
What the hell is this?
- What's the matter?
这zhe4到底dao4 di3是shi4什么shen2 me情况qing2 kuang4？ - 发生？ -什么fa1 sheng1事shen2了me？
Das geht Sie nichts an.
None of your business.
关guan1你ni3屁事pi4 shi4。
Ihr Sohn hat Glück. Der andere Junge wurde von der Schule verwiesen.
Your son's lucky.
The other boy's been expelled.
你ni3儿子er2 zi真zhen1幸运xing4 yun4。另。一个男孩ling4 yi2 ge4 nan2被hai2开除bei4 kai1了chu2。
Wegen all seiner Verfehlungen! Das ist irrelevant!
Because of all his demerits!
That's irrelevant!
因为yin1 wei4他ta1有you3那么na4 me多duo1缺点que1 dian3！那！不na4重要bu2 zhong4！
Sie halten Ihren Sohn für einen Musterschüler?
You think your son
is a model student?
您nin2认为ren4 wei2您nin2的de儿子er2 zi是shi4一名yi1 ming2模范mo2 fan4学生xue2 sheng1吗ma？
Ich habe ihn selbst schon oft geschnappt.
I've nabbed him myself
many times.
我wo3亲自qin1 zi4抓过zhua1 guo4他ta1很hen3多次duo1 ci4。
Das hat hiermit nichts zu tun!
That has nothing
to do with this!
这zhe4与此无关yu3 ci3 wu2 guan1！
Das ist keine Bildung! Sie schikanieren die guten Schüler!
This isn't education!
You harass the good students!
这zhe4不是bu2 shi4教育jiao4 yu4！你！欺负ni3 qi1好fu4学生hao4 xue2！
Reg dich nicht auf.
Don't get excited.
别bie2激动ji1 dong4。
Wir haben unsere Vorschriften. Da kann ich nicht helfen.
We have our regulations.
There's no way I can help.
我们wo3 men有you3自己zi4 ji3的de规定gui1 ding4。我。帮不上wo3 bang1 bu4什么shang4 shen2忙me。
Ich bin nicht hier, um Ihnen zu helfen. Ich bin hier, um Gerechtigkeit zu erlangen.
I'm not here for your help.
I'm here for justice.
我来wo3 lai2这里zhe4 li3不是bu2 shi4为了wei4 le帮助bang1 zhu4你ni3。我来。 wo3这里lai2 zhe4是li3为了shi4 wei4伸张正义le shen1 zhang1 zheng4。
Ich bin nicht auf der Suche nach persönlichen Gefälligkeiten. Ich brauche Ihre Hilfe nicht.
I'm not looking for personal favors.
I don't need your help.
我wo3不是bu2 shi4在zai4寻求xun2 qiu2个人ge4 ren2恩惠en1 hui4。我。不wo3需要bu4 xu1你yao4的ni3帮助de bang1。
Wie können Sie so eine bürokratische Haltung haben?
How can you have
such a bureaucratic attitude?
你ni3怎么zen3 me会hui4有you3这么zhe4 me官僚guan1 liao2的de态度tai4 du4？
Ich kann es nicht glauben!
I can't believe it!
我wo3简直jian3 zhi2不敢相信bu4 gan3 xiang1 xin4！
Es ist meine Schuld.
It's my fault.
这zhe4是shi4我wo3的de错cuo4。
Ich habe die Fassung verloren.
I lost my cool.
我wo3失去shi1 qu4了le冷静leng3 jing4。
Das ist eine schlechte Angewohnheit von mir.
It's a bad habit of mine.
这zhe4是shi4我wo3的de一个yi2 ge4坏习惯huai4 xi2 guan4。
Ich kann nichts dafür. Wenn ich diese Bürokraten sehe –
I can't help it.
When I see these bureaucrats -
我wo3没mei2办法ban4 fa3。当。我dang1看到wo3 kan4这些dao4 zhe4官僚xie1 guan1时liao2——
Er hat es verdient.
He deserved it.
这zhe4是shi4他ta1应得ying1 de的de。
Aber du hast mich wirklich überrascht.
But you really surprised me.
但dan4你ni3确实que4 shi2让rang4我wo3很hen3惊讶jing1 ya4。
Das ist nicht das, was Sie lernen sollten.
That's not what
you should be learning.
这zhe4不是bu2 shi4你ni3应该ying1 gai1学xue2的de。
Sie können den Tadel auch gleich in Kauf nehmen.
You might as well
take the demerit.
你ni3不妨bu4 fang2接受jie1 shou4这个zhe4 ge4过失guo4 shi1。
Eine Person, die sich entschuldigt
A person who'll apologize
会hui4道歉dao4 qian4的de人ren2
für Unrecht, das er nicht begangen hat
for wrongs he didn't commit
因为yin1 wei4他ta1没有mei2 you3犯下fan4 xia4过错guo4 cuo4
ist zu allen möglichen schrecklichen Dingen fähig.
is capable of all sorts
of terrible things.
能够neng2 gou4做出zuo4 chu1各种ge4 zhong3可怕ke3 pa4的de事情shi4 qing2。
Aber so etwas scheint so oft zu passieren.
But that kind of thing
seems to happen so often.
但dan4这种zhe4 zhong3事情shi4 qing2似乎si4 hu1经常jing1 chang2发生fa1 sheng1。
Genau.
Exactly.
确切que4 qie4地di4。
Der Zweck der Bildung ist die Suche nach der Wahrheit des Lebens
The purpose of education
is to search for the truth of life
教育jiao4 yu4的de目的mu4 di4是shi4探寻tan4 xun2生命sheng1 ming4的de真理zhen1 li3
zu glauben.
to believe in.
相信xiang1 xin4。
Wenn Sie nicht mutig genug sind, daran zu glauben,
If you can't be brave enough
to believe in it,
如果ru2 guo3你ni3没有mei2 you3足够zu2 gou4的de勇气yong3 qi4去qu4相信xiang1 xin4它ta1，
was ist dann der Sinn des Lebens?
then what's the purpose of life?
那么na4 me生命sheng1 ming4的de意义yi4 yi4是shi4什么shen2 me？
Sir, Sie haben Glück.
Si'r, you're lucky.
先生xian1 sheng1，您，很nin2幸运hen3 xing4。
Ich hoffe, dieser Vorfall
I hope this incident
我wo3希望xi1 wang4这次zhe4 ci4事件shi4 jian4
erweist sich als etwas Positives und nicht als Rückschlag.
proves to be something positive
and not a setback.
事实证明shi4 shi2 zheng4 ming2这是zhe4 shi4积极ji1 ji2的de事情shi4 qing2，而，不是er2 bu2挫折shi4 cuo4。
Sie müssen daran glauben, dass Ihre Zukunft
You must believe that your future
你ni3必须bi4 xu1相信xiang1 xin4你ni3的de未来wei4 lai2
wird durch Ihre eigene harte Arbeit bestimmt.
is determined
by your own hard work.
是shi4由you2自己zi4 ji3的de努力nu3 li4决定jue2 ding4的de。
Bist du immer noch unglücklich?
You still unhappy?
你ni3还hai2不bu4开心kai1 xin1吗ma？
Darüber, dass ich Ihnen diesen Tadel eingebrockt habe?
About me getting you
this demerit?
关于guan1 yu2我wo3给gei3你ni3记ji4这个zhe4 ge4过失guo4 shi1？
Nein, ich mache mir Sorgen darüber, was Mama denken wird.
No, I'm worried
about what Mom will think.
不bu4，我，担心wo3 dan1妈妈xin1 ma1会ma1怎么hui4 zen3想me。
Ich mache mir Sorgen um dich.
I'm worried for your sake.
我wo3很hen3担心dan1 xin1你ni3。
Deine arme Mutter.
Your poor mother.
你ni3可怜ke3 lian2的de妈妈ma1 ma1。
Nach all den Jahren macht sie sich immer noch Sorgen um mich.
All these years,
and she still worries about me.
这么zhe4 me多年duo1 nian2了le，她，还是ta1 hai2很shi4担心hen3 dan1我xin1。
Erinnern:
Remember:
记住ji4 zhu4：
Dinge mit einem Loch in der Mitte bereiten Kopfschmerzen.
Things with a hole in the middle
bring headaches.
中间zhong1 jian1有洞you3 dong4的de东西dong1 xi1会hui4带来dai4 lai2头痛tou tong4。
Was bedeutet das?
What's that mean?
那na4是shi4什么shen2 me意思yi4 si1？
Nichts. Das wirst du herausfinden, wenn du erwachsen bist.
Nothing. You'll find out
when you grow up.
没什么mei2 shen2 me。当。你dang1长大ni3 zhang3了da4你le就ni3会jiu4知道hui4 zhi1。
Was studieren Sie?
What are you studying?
你ni3在zai4学xue2什么shen2 me？
Ich lerne an einer Paukschule.
I'm studying at a cram school.
我wo3在zai4补习班bu3 xi2 ban1学习xue2 xi2。
Nein, ich meine das Buch. Es ist so dick.
No, I mean the book.
It's so thick.
不bu4，我，是wo3说shi4那本书shuo1 na4 ben3。它shu1太厚。 ta1了tai4。
Wir alle wissen, dass Ihre Tochter
We all know
that your daughter goes
我们wo3 men都dou1知道zhi1 dao4你ni3女儿nv3 er2去qu4了le
zum besten College.
to the best college.
考入kao3 ru4最好zui4 hao3的de大学da4 xue2。
Das habe ich nicht gemeint.
I didn't mean that.
我wo3不是bu2 shi4那个na4 ge4意思yi4 si1。
Ja, das wette ich.
Yeah, I'll bet.
是shi4的de，我敢， wo3打赌gan3 da3。
Aber wen interessiert es, wohin sie geht?
But who cares where she goes?
但dan4谁shui2在乎zai4 hu1她ta1去qu4哪儿na3 er2？
Meine Tochter läuft nicht mit Jungs herum
My daughter doesn't go
running around with boys
我wo3女儿nv3 er2不会bu2 hui4和he2男孩nan2 hai2们men一起yi4 qi3跑来跑去pao3 lai2 pao3 qu4
und ihre Hände halten.
and holding their hands.
并bing4握住wo4 zhu4他们ta1 men的de手shou3。
Warten Sie jetzt eine Sekunde.
Now, wait a second.
现在xian4 zai4，等，一下deng3 yi2。
Wir sind alle Nachbarn. Warum dieser Ton?
We're all neighbors.
Why that tone?
我们wo3 men都dou1是shi4邻居lin2 ju1。为什么。 wei4 shen2是me那样shi4 na4的yang4语气de yu3？
Genau. Ich sage das zu Ihrem Besten.
Exactly. I'm saying
this for your own good.
没错mei2 cuo4。我。这么wo3 zhe4说me是shuo1为了shi4 wei4你好le ni3。
Verstehen Sie mich nicht falsch.
Don't get me wrong.
别误会bie2 wu4 hui4我wo3的de意思yi4 si1。
Die Kinder von heute sind nicht das, was Sie denken,
Kids nowadays
aren't what you think,
现在xian4 zai4的de孩子hai2 zi和he2你ni3想象xiang3 xiang4的de不bu4一样yi2 yang4，
mit ihren Verabredungen und ihren Straßengangs.
with their dating
and their street gangs.
以及yi3 ji2他们ta1 men的de约会yue1 hui4和he2街头jie1 tou2帮派bang1 pai4。
Nehmen wir ihn zum Beispiel, in der Abendschule und so.
Take him, for example,
at night school and all.
就jiu4拿na2他ta1来说lai2 shuo1吧ba，他，在ta1夜校zai4 ye4等等xiao4 deng3。
Er muss schwer zu handhaben sein.
He must be tough to handle.
他ta1一定yi2 ding4很难hen3 nan2对付dui4 fu4。
Eine gute Schule ist also nicht alles, oder?
So a good school
isn't everything, is it?
那么na4 me，好，的hao3学校de xue2并xiao4不是bing4 bu2一切shi4 yi1，不是qie4 ，吗bu2？
Finden Sie etwas Besseres, mit dem Sie Ihre Zeit verbringen können!
Find something better to do
with your time!
找zhao3一些yi1 xie1更好geng4 hao3的de事情shi4 qing2来lai2利用li4 yong4你ni3的de时间shi2 jian1！
Ich habe also keinen bequemen Job wie Sie.
So I don't have
a cushy job like yours.
所以suo3 yi3我wo3没有mei2 you3像xiang4你ni3一样yi1 yang4轻松qing1 song1的de工作gong1 zuo4。
Ich habe bei der Eisenbahn gearbeitet, wissen Sie!
I worked for the railroads,
you know!
你ni3知道zhi1 dao4吗ma，我，曾wo3在ceng2铁路zai4 tie3部门lu4 bu4工作men2 gong1过zuo4！
Und ich habe selbst gekündigt! Niemand hat mich gefeuert!
And I quit myself!
No one fired me!
我wo3自己zi4 ji3辞职ci2 zhi2了le！没！人mei2解雇ren2 jie3我gu4！
Wenn Sie mit Ihrem Gehalt Besseres anfangen könnten,
If you had better things
to do with your salary,
如果ru2 guo3你ni3有you3更好geng4 hao3的de办法ban4 fa3来lai2利用li4 yong4你ni3的de薪水xin1 shui3，
du würdest es mir nicht überlassen!
you wouldn't turn it over to me!
你ni3不会bu2 hui4把ba3它ta1交给jiao1 gei3我wo3的de！
Ohne meinen Kredit würden Sie verhungern!
Without my credit,
you'd starve!
如果ru2 guo3没有mei2 you3我wo3的de信任xin4 ren4，你，会ni3饿死hui4 e4的si3！
Was ist in dich gefahren, Vater?
What's gotten into you, Father?
父亲fu4 qin1，您，怎么nin2 zen3了me？
Sie wollen einen weiteren Herzinfarkt?
You want another heart attack?
你ni3想xiang3再zai4一次yi2 ci4心脏病xin1 zang4 bing4发作fa1 zuo4吗ma？
- Du hast wieder getrunken. - Kümmere dich um deine eigenen Angelegenheiten!
- You've been drinking again.
- Mind your own business!
- 你-又ni3喝酒you4 he1了jiu3。 - 管好le 。你-自己guan3 hao3的ni3事zi4！
Wenn Menschen verhandeln, entschärfen sie das Problem.
When people negotiate,
they defuse the issue.
当dang1人们ren2 men谈判tan2 pan4时shi2，他们， ta1会men化解hui4 hua4问题jie3 wen4。
Am Ende bekommen Sie für ihn einen großen Tadel!
You end up getting him
a major demerit!
你ni3最终zui4 zhong1让rang4他ta1得到de2 dao4了le一个yi2 ge4大过da4 guo4！
Der Tadel ist nebensächlich.
The demerit is beside the point.
这些zhe4 xie1缺点que1 dian3都dou1不是bu2 shi4重点zhong4 dian3。
Er muss lernen, gerecht und ehrenhaft zu sein.
He must learn
to be just and honorable.
他ta1必须bi4 xu1学会xue2 hui4公正gong1 zheng4、光荣、 guang1。
Jetzt ist es an der Zeit, auf Prinzipien zu bestehen
This is the time
to insist on principles
现在xian4 zai4是shi4坚持原则jian1 chi2 yuan2 ze2的de时候shi2 hou4
und den Kindern ein gutes Beispiel geben.
and set a good example
for the children.
并bing4为wei4孩子hai2 zi们men树立shu4 li4良好liang2 hao3的de榜样bang3 yang4。
Dies ist nicht die Zeit für Prinzipien!
This isn't the time for principles!
现在xian4 zai4不是bu2 shi4讲jiang3原则yuan2 ze2的de时候shi2 hou4！
Ich gehe auf die Toilette.
I'm going to the bathroom.
我要wo3 yao4去qu4洗手间xi3 shou3 jian1。
- Du bringst immer alles durcheinander. - Unsinn.
- You always mess things up.
- Nonsense.
- 你-总是ni3 zong3把shi4事情ba3 shi4搞砸qing2 gao3。 - 胡说za2 。。
Ich habe mein Leben im Frieden mit mir selbst gelebt.
I've lived my life
at peace with myself.
我过wo3 guo4着zhe平静ping2 jing4的de生活sheng1 huo2。
Ich habe nie etwas vermasselt.
I've never messed things up.
我wo3从来cong2 lai2没有mei2 you3把ba3事情shi4 qing2搞糟gao3 zao1过guo4。
Was ist dein Problem? Ich habe gelesen.
What's your problem?
I was reading.
你ni3有you3什么shen2 me问题wen4 ti2？我？正在wo3 zheng4看书zai4 kan4。
Gib mir!
Gimme!
给gei3我wo3！
So spät noch ausgehen?
Going out this late?
这么晚zhe4 me wan3还hai2出去chu1 qu4？
Ich muss mir ein Buch von einem Freund ausleihen.
I need to borrow
a book from a friend.
我wo3需要xu1 yao4向xiang4朋友peng2 you3借一jie4 yi1本书ben3 shu1。
Beeil dich nach Hause und renne nicht herum!
Hurry home,
and don't be running around!
赶紧gan3 jin3回家吧hui2 jia1 ba，别，到处bie2 dao4乱跑chu4 luan4了pao3！
Frau Fang war nett zu uns.
Mrs. Fang was kind to us.
方fang1太太tai4 tai4对dui4我们wo3 men很hen3好hao3。
Mein Asthma hat es wieder getan.
My asthma's done it again.
我wo3的de哮喘xiao1 chuan3又you4发作fa1 zuo4了le。
Ich kann ihr nicht vorwerfen, dass sie mich gehen ließ.
I can't blame her
for letting me go.
我wo3不能bu4 neng2责怪ze2 guai4她ta1放fang4我wo3走zou3。
Ming...
明ming2……
beeil dich und werde erwachsen.
hurry and grow up.
快快kuai4 kuai4长大zhang3 da4吧ba。
Meine Zukunft hängt von dir ab.
My future depends on you.
我wo3的de未来wei4 lai2取决于qu3 jue2 yu2你ni3。
Endlich.
Finally.
最后zui4 hou4。
Sie haben uns alle warten lassen.
You kept us all waiting.
你ni3让rang4我们wo3 men大家da4 jia1都dou1久等jiu3 deng3了le。
Geh rein.
Get inside.
进去jin4 qu4吧ba。
Bewegen!
Move!
移动yi2 dong4！
Was starrst du so? Hast du ein Problem?
What are you staring at?
You got a problem?
你ni3在zai4看kan4什么shen2 me？有？问题you3 wen4吗ti2？
Bewegen!
Move!
移动yi2 dong4！
Beeil dich-
Hurry UP-
赶快gan3 kuai4-
es ist okay. Sie wollen dich drinnen haben.
it's okay.
They want you inside.
没关系mei2 guan1 xi4。他们。 ta1希望men xi1你wang4进来ni3 jin4。
Komm rein, Lao Er.
Come on in, Lao Er.
进来jin4 lai2吧ba，老二， lao3。
Nimm das Fahrrad für ihn.
Take the bike for him.
帮bang1他ta1骑qi2自行车zi4 xing2 che1。
Dafür kann man Frau Fang nicht die Schuld geben.
You can't blame
Mrs. Fang for this.
这事zhe4 shi4你ni3不能bu4 neng2怪罪guai4 zui4方fang1太太tai4 tai4。
Sie kennen meinen Asthmazustand.
You know my asthma condition.
你ni3知道zhi1 dao4我wo3的de哮喘xiao1 chuan3状况zhuang4 kuang4。
Wer weiß, wann es Probleme macht?
Who knows when it'll act up?
谁shui2知道zhi1 dao4它ta1什么shen2 me时候shi2 hou4会hui4发作fa1 zuo4？
Warum so ein großes Ding daraus machen, dass wir zurückziehen?
Why make a big thing
about us moving back?
为何wei4 he2要yao4大肆宣扬da4 si4 xuan1 yang2我们wo3 men搬回去ban1 hui2 qu4的de事shi4？
Jetzt ist alles anders.
Things are different now.
现在xian4 zai4情况qing2 kuang4不同bu4 tong2了le。
Schauen Sie sich all die Mäuler an, die ich stopfen muss.
Look at all these mouths
I have to feed.
看看kan4 kan4我要wo3 yao4养活yang3 huo2的de这么zhe4 me多人duo1 ren2。
Sie sind der einzige Verwandte, den wir haben.
You're the only relative we have.
你ni3是shi4我们wo3 men唯一wei2 yi1的de亲人qin1 ren2。
Wohin können wir sonst gehen?
Where else can we go?
我们wo3 men还hai2能neng2去qu4哪里na3 li3？
Sie haben uns mit Ihrem Regiment nach Taiwan gebracht.
You brought us to Taiwan
with your regiment.
您nin2率领shuai4 ling3您nin2的de军团jun1 tuan2来到lai2 dao4了le台湾tai2 wan1。
Wenn Sie uns nicht wollen, schicken Sie uns weg.
If you don't want us,
send us away.
如果ru2 guo3你ni3不要bu2 yao4我们wo3 men，就，把jiu4我们ba3 wo3送走men song4。
Warum die ganze Aufregung?
Why all the fuss?
为什么wei4 shen2 me这么zhe4 me大惊小怪da4 jing1 xiao3 guai4？
Ich ziehe immer aus, sobald ich Arbeit finde.
I always move out
the minute I find work.
我wo3一yi1找到zhao3 dao4工作gong1 zuo4总是zong3 shi4立刻li4 ke4搬走ban1 zou3。
Dieser Ort gehört der Armee.
This place belongs
to the army.
这个zhe4 ge4地方di4 fang1属于shu3 yu2军队jun1 dui4。
Auch hier bist du ein Trittbrettfahrer.
You're a freeloader here too.
在zai4这儿zhe4 er2你ni3也ye3是shi4个ge4寄生虫ji4 sheng1 chong2。
Ein Trittbrettfahrer?
A freeloader?
寄生虫ji4 sheng1 chong2？
In ihrem Alter habe ich gegen die Japaner und die Kommunisten gekämpft!
At her age, I was fighting
the Japs and the Commies!
在zai4她ta1这个zhe4 ge4年纪nian2 ji4，我，正在wo3 zheng4与zai4日本鬼子yu3 ri4 ben3 gui3和zi共产党he2 gong4 chan3作战dang3 zuo4！
Lassen Sie mich Ihnen sagen: Ich bin dieses Land.
Let me tell you:
I am this country.
我wo3告诉gao4 su4你们ni3 men：我：就是wo3 jiu4这个shi4 zhe4国家ge4 guo2。
Dieser Ort gehört der Armee, also gehört er mir.
This place belongs to the army,
so it's mine.
这个zhe4 ge4地方di4 fang1是shi4军队jun1 dui4的de，所以， suo3是yi3我shi4的wo3。
Was für ein Witz!
What a joke!
真是zhen1 shi4笑话xiao4 hua4！
Nehmen wir also an, Sie schulden 350 davon.
So we'll say
you owe 350 of it.
因此yin1 ci3我们wo3 men会hui4说shuo1你ni3欠qian4 350 英镑350 ying1。
Ich bin dafür nicht verantwortlich.
I'm not responsible for it.
我wo3对此dui4 ci3不负责任bu4 fu4 ze2 ren4。
Nicht wahr? Er sagt, er sei nicht dafür verantwortlich.
You're not? He says
he's not responsible for it.
你ni3不是bu2 shi4吗ma？他？说ta1这事shuo1 zhe4不由shi4 bu4他you2负责ta1 fu4。
Für was halten Sie uns?
What do you take us for?
你ni3把ba3我们wo3 men当成dang4 cheng2什么shen2 me了le？
Ich war in letzter Zeit etwas knapp bei Kasse.
I've been a little short
on cash recently.
我wo3最近zui4 jin4有点you3 dian3缺钱que1 qian2。
Shandong, du vertraust mir, nicht wahr?
Shandong,
you trust me, don't you?
山东shan1 dong1，你，相信ni3 xiang1我xin4，是wo3吗，？
Kommen Sie hierher. Tun Sie, was ich sage.
Come this way. Do as I say.
往wang3这边zhe4 bian1来lai2。照。我zhao4说wo3的shuo1做de。
Seien Sie kein Hitzkopf wie ich.
Don't be a hothead like me.
别像bie2 xiang4我wo3一样yi1 yang4性情急躁xing4 qing2 ji2 zao4。
Etwas abkühlen lassen.
Cool down a bit.
冷静leng3 jing4一下yi1 xia4。
Ich habe gehört...
I heard...
我wo3听说ting1 shuo1...
Ihre Konzertkarten verkaufen sich gut.
your concert tickets
have been selling well.
你ni3的de演唱会yan3 chang4 hui4门票men2 piao4卖得mai4 de2很hen3好hao3。
Gar nicht.
Not at all.
一点yi4 dian3也ye3不bu4。
Jemand versucht, alles zu ruinieren.
Someone's trying to ruin it all.
有人you3 ren2试图shi4 tu2破坏po4 huai4这zhe4一切yi1 qie4。
Dein Konzert mit den Little Park Boys
Your concert
with the Little Park boys
您nin2与yu3 Little Park 男孩Little Park的nan2音乐会hai2 de yin1
hat uns in ein schlechtes Licht gerückt.
has made us look bad.
让rang4我们wo3 men的de形象xing2 xiang4变得bian4 de2很hen3糟糕zao1 gao1。
Du teilst die Leckereien immer mit den anderen Jungs.
You always share the goodies
with the other guys.
你ni3总是zong3 shi4与yu3其他人qi2 ta1 ren2分享fen1 xiang3好hao3东西dong1 xi1。
In deinem fettigen kleinen Kopf,
In this greasy little head of yours,
在zai4你ni3这zhe4油腻you2 ni4的de小xiao3脑袋nao3 dai4里li3，
was sind wir wirklich?
what are we really?
我们wo3 men到底dao4 di3是shi4什么shen2 me？
Ich werde dir in den Arsch treten
I'm gonna kick your ass
我要wo3 yao4踢ti1你ni3的de屁股pi4 gu3
selbst wenn Shandong Sie glimpflich davonkommen lässt.
even if Shandong
lets you off easy.
就算jiu4 suan4山东shan1 dong1放过fang4 guo4你ni3。
Mist, schon wieder Strom!
Shit, the power again!
妈ma1的de，又，有you4力量you3 li4了liang4！
Threads, rennt nicht weg. Bleibt, wo ihr seid.
Threads, don't run off.
Stay where you are.
线xian4不要bu2 yao4跑掉pao3 diao4。留在。 liu2原地zai4 yuan2。
Wie kann ein Idiot wie Sly so viel Einfluss haben?
How could a jerk like Sly
have so much pull?
像xiang4 Sly 这样Sly zhe4的yang4混蛋de hun4怎么dan4 zen3会me有hui4这么you3 zhe4大me的da4影响力de ying3 xiang3？
Den ganzen Einfluss hat sein alter Herr, nicht er.
It's his old man who has
all the clout, not him.
拥有yong1 you3所有suo3 you3影响力ying3 xiang3 li4的de是shi4他ta1的de父亲fu4 qin1，而，不是er2 bu2他shi4。
Was erwartest du von mir?
What do you expect me to do?
你ni3希望xi1 wang4我wo3做zuo4什么shen2 me？
Ich sage dir was.
I tell you what.
我wo3告诉gao4 su4你ni3什么shen2 me。
Ich werde Ihnen eine Pause bei der Rückzahlung des Geldes gönnen, das Sie mir schulden.
I'll give you a break
on the money you owe me.
我会wo3 hui4免除mian3 chu2你ni3欠qian4我wo3的de钱qian2。
Tu mir nur einen Gefallen.
Just do me one favor.
就jiu4帮bang1我wo3一个yi2 ge4忙mang2。
Ich möchte mich mit Sly treffen.
I want to meet with Sly.
我wo3想xiang3和he2 Sly 见面Sly jian4。
Unmöglich! Die beiden Banden sind erbitterte Feinde.
Impossible! The two gangs
are bitter enemies.
不bu4可能ke3 neng2！这！两个zhe4 liang3帮派ge4 bang1是pai4死对头shi4 si3 dui4。
Wo sind die Independent News?
Wheres the Independent News?
独立du2 li4新闻xin1 wen2在zai4哪里na3 li3？
Befehle von oben. Wir bekommen jetzt nur noch die Central Daily.
Orders from upstairs.
We only get the Central Daily now.
楼上lou2 shang4命令ming4 ling4。我们。 wo3现在men xian4只能zai4 zhi3收到neng2 shou1《中央日报dao4 《 zhong1 yang1》。
Wieder ins Kino gehen? Und was ist mit den Schularbeiten?
Going to the movies again?
What about school work?
又you4去qu4看kan4电影dian4 ying3了le？学校？ xue2作业xiao4 zuo4怎么办ye4 zen3 me？
Spielen Sie einfach Ihr Spiel.
Just play your game.
玩wan2你ni3的de游戏you2 xi4就jiu4好hao3。
Die Tage ziehen sich hin, seit Sie rausgeworfen wurden, nicht wahr?
The days drag
since you got expelled, huh?
自从zi4 cong2被bei4开除kai1 chu2之后zhi1 hou4，日子， ri4过得zi guo4真慢de2 zhen1啊man4？
Scheiße. Was machst du hier?
Shit.
What are you doing here?
妈ma1的de。你。在ni3这里zai4 zhe4干什么li3 gan4 shen2？
Ich bin ihr Partner im Konzert geworden.
I've becomes partners
with them in the concert.
我wo3已经yi3 jing1和he2他们ta1 men在zai4演唱会yan3 chang4 hui4上shang4成为cheng2 wei2搭档da1 dang4了le。
Dann bin ich raus.
Then I'm out.
那na4我wo3就jiu4出去chu1 qu4了le。
Komm, sei nicht so voreilig.
Come on, don't be so rash.
得de2了le，别，这么bie2 zhe4鲁莽me lu3。
Warum sollte man einen so schönen Saal leer stehen lassen?
Why let such a beautiful hall
sit vacant?
为何wei4 he2让rang4如此ru2 ci3美丽mei3 li4的de大厅da4 ting1空置kong1 zhi4？
Sehen Sie es so.
Look at it this way.
从cong2这个zhe4 ge4角度jiao3 du4来看lai2 kan4。
Solange Sie beide zusammenarbeiten können,
As long as the two of you
can work together,
只要zhi3 yao4你们ni3 men两个liang3 ge4能neng2一起yi4 qi3努力nu3 li4，
es gibt keine Begrenzung für die hereinströmenden Dollars.
there's no limit
to the bucks that'll roll in.
滚滚而来gun3 gun3 er2 lai2的de金钱jin1 qian2是shi4没有mei2 you3限制xian4 zhi4的de。
Denken Sie darüber nach.
Think about it.
想一想xiang3 yi1 xiang3。
Die ganze 217-Bande wird hinter Ihnen stehen.
The whole 217 gang
will be behind you.
整个zheng3 ge4217217 bang1 pai4帮派dou1 hui4都zhi1会chi2支持ni3 。你。
Wem außer Ihnen werden die Jungs von Little Park folgen?
Who else will the Little Park boys
follow but you?
除了chu2 le你ni3以外yi3 wai4，小，公园xiao3 gong1男孩yuan2 nan2还会hai2 hai2追随hui4 zhui1​​谁sui2？
Du willst, dass ich meine Brüder verrate.
You want me
to betray my brothers.
你ni3想xiang3让rang4我wo3背叛bei4 pan4我wo3的de兄弟xiong1 di4。
Keine Chance.
Not a chance.
没mei2机会ji1 hui4。
Schließen Sie Frieden bei einer Zigarette.
Make peace over a smoke.
抽根烟chou1 gen1 yan1就jiu4能neng2达成da2 cheng2和平he2 ping2。
Komm, nimm eins.
Come on, have one.
来lai2吧ba，吃，一个chi1 yi2。
Scheiße! Jetzt spielst du den Indianer?
Shit!
Now you're playing the Indian?
妈ma1的de！你！现在ni3 xian4扮演zai4 ban4印第安人yan3 yin4 di4 an1？
Es scheint, Sie haben...
It seems you have...
看来kan4 lai2你ni3已经yi3 jing1...
Frauenprobleme.
woman problems.
女人nv3 ren2的de问题wen4 ti2。
Ausfahrt?
Jade?
出口chu1 kou3？
Da gibt es kein Problem.
No problem there.
没mei2问题wen4 ti2。
Ich rede nicht von Jade.
I'm not talking about Jade.
我wo3不是bu2 shi4在zai4谈论tan2 lun4 Jade。
Ich habe es geheim gehalten …
I've kept it under wraps...
我wo3一直yi4 zhi2保密bao3 mi4……
sonst würden wir hier nicht reden.
or else we wouldn't
be here talking.
否则fou3 ze2我们wo3 men就jiu4不会bu2 hui4在zai4这里zhe4 li3谈话tan2 hua4了le。
Rechts?
Right?
正确zheng4 que4的de？
Wenn Sie Probleme haben ...
If you've got problems...
如果ru2 guo3您nin2有you3问题wen4 ti2...
Ich kann sie für Sie lösen.
I can solve them for you.
我wo3可以ke3 yi3帮bang1你ni3解决jie3 jue2。
Nicht das hier.
Not that one.
不是bu2 shi4那na4一个yi2 ge4。
Das erste Lied auf Seite A.
The first song on side A.
A 面A的mian4第一de di4首歌曲yi1 shou3 ge1。
Bewegt euch nicht!
Don't anyone move.
谁shei2都dou1别想动bie2 xiang3 dong4。
Wer von euch ist Tiger?
Which one of you is Tiger?
你们ni3 men当中dang1 zhong1谁shui2是shi4老虎lao3 hu3？
Du willst dich nicht zeigen, was?
Won't show yourself, huh?
不会bu2 hui4现身xian4 shen1吧ba？
Was für ein Mist!
What a load of crap!
真是zhen1 shi4一派胡言yi2 pai4 hu2 yan2！
Wann kann ich den Liedtext bekommen? – Hängt von meiner großen Schwester ab.
When can I get the lyrics?
- Depends on my big sister.
我wo3什么shen2 me时候shi2 hou4可以ke3 yi3拿到na2 dao4歌词ge1 ci2？ - 取决于？ - qu3我jue2的yu2姐姐wo3 de。
Morgen, ok?
Tomorrow, okay?
明天ming2 tian1可以ke3 yi3吗ma？
- Versuchst du immer noch, dich zu verstecken? - Ich bin nicht Tiger.
- Still trying to hide?
- I'm not Tiger.
- 仍然- reng2想ran2躲藏xiang3 duo3？ - 我cang2不是？ -老虎wo3 bu2。
Bist du nicht, oder?
You're not, huh?
你ni3不是bu2 shi4吧ba？
NEIN!
No!
不bu4！
Ich bin es nicht!
It's not me!
不是bu2 shi4我wo3！
Wer war dann der Typ, der mit Ming am Schießstand war?
Then who was the guy with Ming
at the shooting range?
那么na4 me在zai4射击场she4 ji1 chang3和he2明ming2在zai4一起yi4 qi3的de那个na4 ge4人ren2是shi4谁shui2？
Bewegen Sie es.
Move it.
移動yi2 dong4它ta1。
Hast du deinen Kick bekommen?
Did you get your kicks
你ni3得到de2 dao4乐趣le4 qu4了le吗ma
mit einem unserer Mädchen herumalbern?
fooling around
with one of our girls?
和he2我们wo3 men的de一个yi2 ge4女孩nv3 hai2鬼混gui3 hun4？
- Stehen Sie stramm! - Achtung!
- Stand at attention!
- Attention!
— 立正— li4！ — 注意zheng4 ！！
Wissen Sie nicht, wie man stramm steht?
Don't you know
how to stand at attention?
难道nan2 dao4你ni3不bu4知道zhi1 dao4立正li4 zheng4吗ma？
Woher kommt ihr Jungs?
Where are you boys from?
你们ni3 men这些zhe4 xie1孩子hai2 zi来自lai2 zi4哪里na3 li3？
Suchst du Ärger, Wichser?
Looking for trouble, fucker?
找麻烦zhao3 ma2 fan2啊a混蛋hun4 dan4？
Wissen Sie, auf wessen Revier Sie sich befinden?
You know whose turf you're on?
你ni3知道zhi1 dao4你ni3在zai4谁shei2的de地盘di4 pan2吗ma？
Es ist Ma, General Mas Sohn.
It's Ma, General Ma's son.
是shi4马ma3将军jiang1 jun1的de儿子er2 zi。
Fick dich! Wo ist dein Revier?
Fuck you!
Where's your turf?
去qu4你ni3妈ma1的de！你！的ni3地盘de di4在pan2哪儿zai4 na3？
Wo immer ich bin, ist mein Revier.
Wherever I am is my turf.
我wo3所在suo3 zai4的de地方di4 fang1就是jiu4 shi4我wo3的de地盘di4 pan2。
Es war alles ein Missverständnis.
It was all a misunderstanding.
这zhe4完全wan2 quan2是shi4一场yi1 chang3误会wu4 hui4。
Okay, dann ist alles geklärt.
Okay, then it's all settled.
好hao3的de，那，就na4都jiu4定dou1了ding4。
Kehren wir zum Dorf zurück.
Let's get back to the village.
我们wo3 men回hui2村子cun1 zi吧ba。
Danke.
Thanks.
谢谢xie4 xie4。
Kein Problem. Einige von ihnen haben mich erkannt.
No problem.
Some of them recognized me.
没mei2问题wen4 ti2。有些。 you3人xie1认出ren2 ren4了chu1我le。
Ich dachte, du wärst ein Musterschüler,
I thought you were
a model student,
我wo3以为yi3 wei2你ni3是shi4个ge4模范mo2 fan4学生xue2 sheng1，
aber du machst mit Mädchen rum und gerätst in Schlägereien.
but you mess around with girls
and get into fights.
但dan4你ni3却que4和he2女孩nv3 hai2们men鬼混gui3 hun4，还，打架hai2 da3。
Sie haben Streit mit mir angefangen.
They picked a fight with me.
他们ta1 men向xiang4我wo3挑起tiao1 qi3争端zheng1 duan1。
Wegen eines Mädchens Ärger zu bekommen, ist einfach nur dumm.
Getting in trouble over a girl
is just plain dumb.
为了wei4 le一个yi2 ge4女孩nv3 hai2而er2陷入xian4 ru4麻烦ma2 fan2简直jian3 zhi2是shi4愚蠢yu2 chun3至极zhi4 ji2。
Verstehen?
Understand?
理解li3 jie3？
Wo sind sie hin?
Where'd they go?
他们ta1 men去qu4哪儿na3 er2了le？
Es ist vorbei.
It's over.
结束jie2 shu4了le。
Was zur Hölle soll das alles?
What the hell's all this?
这zhe4到底dao4 di3是shi4什么shen2 me情况qing2 kuang4？
Wir sind gekommen, um dich zu retten.
We came to save you.
我们wo3 men是shi4来lai2救jiu4你ni3的de。
Du hast die tatsächlich in Kämpfen eingesetzt? Scheiße!
You've actually used these
in fights? Shit!
你ni3真的zhen1 de在zai4打架da3 jia4时用shi2 yong4过guo4这些zhe4 xie1吗ma？妈？的ma1！
Du willst kämpfen? Nimm das.
You wanna fight?
Take this.
想xiang3打架da3 jia4吗ma？拿？着na2这个zhe zhe4。
Das ist eine echte Waffe.
This is a real weapon.
这是zhe4 shi4真正zhen1 zheng4的de武器wu3 qi4。
Heiliger Strohsack! Cool, Mann!
Holy smokes! Cool, man!
太棒了tai4 bang4 le！太酷！ tai4了ku4，哥们le ，！
Haben Sie das bei dem Typen an der Banqiao High School verwendet?
Is this what you used
on that guy at Banqiao High?
这zhe4就是jiu4 shi4你ni3对dui4板桥中学ban3 qiao2 zhong1 xue2那家伙na4 jia1 huo用yong4的de东西dong1 xi1吗ma？
Wo hast du es her?
Where'd you get it?
你ni3從cong2哪na3買mai3到dao4的de？
Genau hier, über der Decke.
Right here, above the ceiling.
就jiu4在zai4这里zhe4 li3，在，天花板zai4 tian1 hua1上面ban3 shang4。
Früher lebte hier ein japanischer General.
A Japanese general
used to live here.
一位yi1 wei4日本ri4 ben3将军jiang1 jun1曾经ceng2 jing1住zhu4在zai4这里zhe4 li3。
Schauen Sie zu Hause auf Ihrem Dachboden nach. Vielleicht finden Sie etwas.
Check your attic at home.
You might find something.
检查一下jian3 cha2 yi1 xia4家里jia1 li3的de阁楼ge2 lou2。你。可能ni3 ke3会neng2发现hui4 fa1一些xian4 yi1东西xie1 dong1。
Ich habe einmal eine Kugel für ein japanisches Gewehr gefunden.
I found a bullet
for a Japanese rifle once.
我wo3曾经ceng2 jing1发现fa1 xian4过guo4一颗yi1 ke1日本ri4 ben3步枪bu4 qiang1的de子弹zi3 dan4。
Scheiße! Was ist das jetzt?
Shit! What's this now?
妈ma1的de！这是！ zhe4什么shi4 shen2情况me qing2？
Ein Tonbandgerät aus der Zeit, als Eisenhower hierher kam.
A tape recorder from when
Eisenhower came here.
艾森豪威尔ai4 sen1 hao2 wei1 er3来lai2这里zhe4 li3时shi2的de录音机lu4 yin1 ji1。
Ein amerikanischer Reporter hat es meinem alten Herrn überlassen.
An American reporter left it
to my old man.
一位yi1 wei4美国mei3 guo2记者ji4 zhe3把ba3它ta1留给liu2 gei3了le我wo3老爸lao3 ba4。
Es kann einen bellenden Hund aus zehn Meilen Entfernung aufnehmen.
It can record a barking dog
ten miles away.
它ta1可以ke3 yi3记录ji4 lu4十英里shi2 ying1 li3外wai4的de狗叫声gou3 jiao4 sheng1。
Was machst du, Katze?
What are you doing, Cat?
你ni3在zai4做zuo4什么shen2 me呢ne，猫，？
Das Haus auseinanderreißen?
Tearing the house apart?
把ba3房子fang2 zi拆chai1了le？
Ich suche nach Ratten.
I'm looking for rats.
我wo3正在zheng4 zai4寻找xun2 zhao3老鼠lao3 shu3。
Du bist wieder zurückgezogen.
You've moved back again.
你ni3又you4搬回来ban1 hui2 lai2了le。
Man sagt, dass man bei jedem Umzug einen neuen Freund findet.
They say every time you move,
you find a new boyfriend.
据说ju4 shuo1你ni3每次mei3 ci4搬家ban1 jia1，你，就ni3会jiu4找到hui4 zhao3一个dao4 yi2新ge4男朋友xin1 nan2 peng2。
Und wie wäre es dieses Mal mit mir?
How about me this time?
这次zhe4 ci4我wo3怎么样zen3 me yang4？
Verstehen Sie nicht, was ich sage?
Don't understand
what I'm saying?
不bu4明白ming2 bai2我wo3的de意思yi4 si1吗ma？
Das verstehen Sie, nicht wahr?
You understand that,
don't you?
你ni3明白ming2 bai2这zhe4一点yi4 dian3，不是， bu2吗shi4？
Sie haben Nerven, in einer solchen Situation zurückzugehen.
You got some nerve,
moving back at a time like this.
你ni3还hai2真是zhen1 shi4有you3胆量dan3 liang4，在，这种zai4 zhe4时候zhong3 shi2回来hou4 hui2。
Ihretwegen werden wir wahrscheinlich alle in Schwierigkeiten geraten.
We'll probably all end up
in trouble because of you.
我们wo3 men可能ke3 neng2都dou1会hui4因yin1你ni3而er2陷入困境xian4 ru4 kun4 jing4。
Scheiße! Machst du schon wieder diesen „armes kleines Ich“-Blick?
Shit! Putting on
that “poor little me” look again?
妈ma1的de！又！摆出you4 bai3一副chu1 yi1“可怜fu4 “的ke3我lian2”的de表情wo3 ”？
Irgendwelche Neuigkeiten von Honey?
Any word from Honey?
有you3 Honey 的Honey消息de xiao1吗xi1？
- Schauen Sie, wer endlich auftaucht! - Wurde die Anwesenheitskontrolle durchgeführt?
- Look who finally shows up!
- Did they call roll?
- 看看- kan4谁kan4终于shui2 zhong1出现yu2 chu1了xian4！ - 他们le ！点名- ta1了men吗dian3？
Nein, es war eine Studienzeit.
No, it was a study period.
不bu4，这是， zhe4一段shi4 yi1学习duan4 xue2时间xi2 shi2。
Was zur Hölle ist das?
What the hell's that?
那na4到底dao4 di3是shi4什么shen2 me？
Cats Plattenspieler.
Cat's record player.
猫mao1的de唱片chang4 pian4机ji1。
Hey, kannst du mir ein paar Karten besorgen?
Hey, can you get me
some tickets?
嘿hei1，你，能ni3给neng2我gei3拿些wo3 na2票xie1吗piao4？
Für das Konzert? Frag Cat.
For the concert?
Ask Cat.
去qu4看kan4音乐会yin1 yue4 hui4？问问？ wen4 Cat。
Weder er noch Airplane sind aufgetaucht.
Neither he nor Airplane
showed up.
他ta1和he2飞机fei1 ji1都dou1没有mei2 you3出现chu1 xian4。
Ich werde ihn für dich fragen.
I'll ask him for you.
我会wo3 hui4帮bang1你ni3问wen4他ta1。
- Woher kommst du? - Hualien.
- Where do you come from?
- Hualien.
- 你-来自ni3 lai2哪里zi4 na3？ - 花莲li3 ？。
Hualien? Das ist ein schöner Ort.
Hualien?
That's a nice place.
花莲hua1 lian2？那？地方na4 di4真fang1好zhen1。
Ich war einen Monat dort stationiert.
I was stationed there
for a month.
我wo3在zai4那里na4 li3驻扎zhu4 zha1了le一个月yi2 ge4 yue4。
Was hat Sie dazu bewogen, nach Taipeh zu kommen?
What made you come to Taipei?
什么shen2 me原因yuan2 yin1让rang4您nin2来lai2台北tai2 bei3？
Hier passiert noch viel mehr.
There's a lot more
happening here.
这里zhe4 li3还hai2发生fa1 sheng1了le很多hen3 duo1事情shi4 qing2。
Ihr jungen Leute geht dorthin, wo die Massen sind.
You young people go
where the crowds are.
你们ni3 men年轻人nian2 qing1 ren2，去，人群qu4 ren2聚集qun2 ju4的ji2地方de di4。
Es stimmt, in Taipeh ist viel los,
It's true,
a lot's happening in Taipei,
确实que4 shi2，台北， tai2发生bei3 fa1了sheng1很多le hen3事duo1，
aber nichts im Vergleich zu meiner Heimatstadt.
but nothing compared
to my hometown.
但dan4和he2我wo3的de家乡jia1 xiang1相比xiang1 bi3，这，算不了zhe4 suan4 bu4什么liao3 shen2。
Nehmen wir zum Beispiel meine Heimatstadt.
Take my hometown,
for example.
就jiu4拿na2我wo3的de家乡jia1 xiang1来说lai2 shuo1吧ba。
Ich komme aus Qingdao.
I come from Qingdao.
我wo3来自lai2 zi4青岛qing1 dao3。
Qingdao ist -
Qingdao is -
Ein Schuss für Ihre Augen?
A shot for your eyes?
给gei3你ni3的de眼睛yan3 jing1打da3一针yi1 zhen1吗ma？
Ich habe keine mehr. Versuchen Sie es nächste Woche.
I've run out. Try next week.
我用wo3 yong4完wan2了le。下周。 xia4再zhou1试试zai4 shi4。
Die Architektur in Qingdao ist etwas ganz Besonderes.
The architecture in Qingdao
is very special.
青岛qing1 dao3的de建筑jian4 zhu4很hen3有you3特色te4 se4。
Die Deutschen haben es gebaut.
The Germans built it.
它ta1是shi4由you2德国人de2 guo2 ren2建造jian4 zao4的de。
Das Entwässerungssystem ist bemerkenswert,
The drainage system
is remarkable,
排水系统pai2 shui3 xi4 tong3非常fei1 chang2出色chu1 se4，
mit großen breiten Kanälen.
with big wide canals.
有you3宽大kuan1 da4的de运河yun4 he2。
Es spielt keine Rolle, wie stark es regnet.
It doesn't matter
how hard it rains.
不管bu4 guan3雨有yu3 you3多duo1大都da4 dou1没关系mei2 guan1 xi4。
Wenn es aufhört, ist nie wieder Wasser auf dem Boden.
Once it stops, there's never
any water on the ground.
一旦yi2 dan4停止ting2 zhi3，地面， di4上mian4就shang4不会jiu4 bu2再有hui4 zai4水you3。
Nicht wie Taipeh.
Not like Taipei.
不像bu4 xiang4台北tai2 bei3。
Wenn es regnet, ist überall Wasser.
When it rains,
there's water everywhere.
下雨xia4 yu3的de时候shi2 hou4，到处， dao4都chu4是dou1水shi4。
Hast du nicht gesagt, dass du zu meinem Probeauftritt kommst?
Didn't you say you'd come
to my screen test?
你ni3不是bu2 shi4说shuo1要yao4来lai2参加can1 jia1我wo3的de试镜shi4 jing4吗ma？
Warum bist du nicht aufgetaucht?
Why didn't you show up?
你ni3为何wei4 he2没mei2出现chu1 xian4？
Hast du nicht gehört, dass ich einen großen Tadel bekommen habe?
Didn't you hear
I got a major demerit?
你ni3没mei2听说ting1 shuo1我wo3被bei4记大过ji4 da4 guo4吗ma？
Und erinnere dich, als etwa 217 Jungs dich und mich sahen
And remember when
some 217 guys saw you and me
还hai2记得ji4 de有you3 217 个人217 ge4看到ren2 kan4你dao4和ni3我he2的wo3时候de shi2
am Schießstand?
at the shooting range?
在zai4射击场she4 ji1 chang3？
Neulich sind sie hinter mir her, als ich in der Schule war.
They came after me
the other night at school.
有天you3 tian1晚上wan3 shang4他们ta1 men在zai4学校xue2 xiao4追zhui1我wo3。
Ich hatte in letzter Zeit eine Pechsträhne.
I've had a string
of bad luck lately.
最近zui4 jin4我wo3的de运气yun4 qi4很差hen3 cha4。
Cat sagte mir, ich solle zur Eisdiele gehen.
Cat told me to go
to the ice cream parlor.
猫叫mao1 jiao4我wo3去qu4冰淇淋bing1 qi2 lin2店dian4。
Er wirkte nervös, als ob etwas nicht stimmte.
He seemed nervous,
like something was up.
他ta1看上去kan4 shang4 qu4很hen3紧张jin3 zhang1，好像， hao3有xiang4什么you3 shen2事me发生shi4 fa1。
Du hast Cat gesehen?
You saw Cat?
你ni3看到kan4 dao4猫mao1了le吗ma？
Kein Wunder, dass er und Airplane heute den Unterricht geschwänzt haben.
No wonder he and Airplane
cut class today.
难怪nan2 guai4他ta1和he2飞机fei1 ji1今天jin1 tian1逃课tao2 ke4了le。
Ich gehe mit dir. Ich habe etwas für ihn.
I'll go with you.
I've got something for him.
我wo3跟gen1你ni3一起yi4 qi3去qu4。我。有wo3东西you3 dong1给xi1他gei3。
Haben Sie keine Angst, wieder in Schwierigkeiten zu geraten?
Aren't you afraid of getting
into trouble again?
你ni3就jiu4不怕bu4 pa4再zai4惹麻烦re3 ma2 fan2吗ma？
Zwischen uns läuft nichts. Wovor gibt es Angst?
Nothing's going on between you and me.
What's to be afraid of?
你ni3我wo3之间zhi1 jian1什么shen2 me事shi4也ye3没有mei2 you3，有，什么you3 shen2好怕me hao3的pa4？
- Was machst du hier? - Ich gebe es dir zurück.
- What are you doing here?
- Returning this to you.
- 你-在ni3这里zai4 zhe4干什么li3 gan4 shen2？ - 把me这个？ -还给ba3 zhe4你ge4。
Die Liedtexte sind drin.
The lyrics are inside.
歌词ge1 ci2在zai4里面li3 mian4。
- Was machst du hier? - Dir gehört der Laden?
- What are you doing here?
- You own the place?
- 你-在ni3这里zai4 zhe4干什么li3 gan4 shen2？ - 这里me ？是-你家zhe4 li3的shi4吗ni3？
Es ist cool, Mann. Er ist hier, um mich zu sehen.
It's cool, man.
He's here to see me.
太棒了tai4 bang4 le，哥们， ge1。他men来看。 ta1我lai2了kan4。
Sie benehmen sich mutiger als beim letzten Mal, als ich Sie sah.
You're acting gutsier
than last time I saw you.
你ni3比bi3我wo3上次shang4 ci4见到jian4 dao4你ni3时shi2表现biao3 xian4得de2更geng4有you3勇气yong3 qi4。
Ich habe gehört, dass Sie beide in letzter Zeit eine wirklich tolle Zeit haben.
I hear you two are having
a real sweet time lately.
我wo3听说ting1 shuo1你们ni3 men俩lia3最近zui4 jin4过得guo4 de2很hen3开心kai1 xin1。
Von wem sprichst du?
Who are you talking about?
你ni3在zai4說shuo1谁shui2？
Was für ein Schauspieler!
What an actor!
真是zhen1 shi4个ge4出色chu1 se4的de演员yan3 yuan2！
Ein echter Gregory Pecker!
A real Gregory Pecker!
真正zhen1 zheng4的de格里ge2 li3高利gao1 li4·佩克· pei4！
Jetzt steckst du tief in der Scheiße.
Now you're in deep shit.
现在xian4 zai4你ni3陷入xian4 ru4了le困境kun4 jing4。
Lauf nicht weg.
Don't run off.
别想bie2 xiang3逃跑tao2 pao3。
Wir sind alle Brüder. Vergiss es.
We're all brothers.
Forget it.
我们wo3 men都dou1是shi4兄弟xiong1 di4，算了吧， suan4 le。
Harter Kerl, was?
Tough guy, eh?
很hen3硬汉ying4 han4啊a？
Wo hast du das gelernt?
Where'd you learn it from?
你ni3從cong2哪裡na3 li3學到xue2 dao4的de？
Scheiße! Ich werde dir eine Lektion erteilen.
Fuck! I'm gonna
teach you a lesson.
操cao1！我要！ wo3教训yao4 jiao4你xun4一下ni3 yi1。
Das tut nicht mehr weh, oder?
This doesn't hurt anymore, huh?
这zhe4已经yi3 jing1不疼bu4 teng2了le，嗯，？
Es juckt nur, oder?
Just itches, huh?
只是zhi3 shi4痒痒yang3 yang3吧ba？
Bist du nicht ein Musterschüler? Wie kommt es, dass du wütend wirst?
Aren't you a model student?
How come you're getting angry?
你ni3不是bu2 shi4模范mo2 fan4学生xue2 sheng1吗ma？怎么？ zen3生气me sheng1了qi4？
Das ist er nicht.
He's not.
他ta1不是bu2 shi4。
Soll ich dir auch eine Lektion erteilen?
Want me to teach you
a lesson too?
也ye3想xiang3让rang4我wo3教训jiao4 xun4你ni3一下yi1 xia4吗ma？
Sich so über so einen Wichser lustig zu machen -
Picking on a squirt like that -
挑选tiao1 xuan3这样zhe4 yang4的de喷水pen1 shui3器qi4 -
ziemlich erbärmlich.
pretty pathetic.
真zhen1可悲ke3 bei1。
Komm mit mir.
Come with me.
跟我来gen1 wo3 lai2。
Ich habe mich nur um Ihr Geschäft gekümmert.
I was just taking care
of business for you.
我wo3只是zhi3 shi4在zai4帮bang1你ni3处理chu3 li3一些yi1 xie1事情shi4 qing2。
- Du siehst aus wie ein guter Junge. - Ich bin hier, um Cat zu sehen.
- You look like a good kid.
- I'm here to see Cat.
- 你-看上去ni3 kan4 shang4是qu4个shi4好孩子ge4 hao3 hai2。 - 我来zi 。见-凯特wo3 lai2。
Sie haben hier nichts zu suchen.
You have no business here.
你ni3在zai4这里zhe4 li3无事wu2 shi4可ke3做zuo4。
Legen Sie los.
Get going.
开始kai1 shi3吧ba。
Bist du fertig mit Reden?
You done talking?
你ni3说完shuo1 wan2了le吗ma？
Den meisten Jungs geht es genauso.
Most of the guys
feel the same way.
大多数da4 duo1 shu4人ren2都dou1有you3同样tong2 yang4的de感受gan3 shou4。
So wie es jetzt ist, kann es nicht weitergehen.
Things can't go on
as they are now.
事情shi4 qing2不能bu4 neng2再zai4像xiang4现在xian4 zai4这样zhe4 yang4继续下去ji4 xu4 xia4 qu4了le。
Jemand muss die Verantwortung übernehmen.
Someone has to take charge.
总得zong3 dei3有人you3 ren2来lai2负责fu4 ze2。
Die Dinge müssen weitergehen, wenn Sie nicht hier sind.
Things have to go on
when you're not here.
你ni3不bu4在zai4的de时候shi2 hou4事情shi4 qing2还hai2得de2继续ji4 xu4。
Ihre Probleme mit den 217 Jungen sind persönlicher Natur.
Your problems with
the 217 boys are personal.
你ni3和he2 217 名217男孩ming2 nan2之间hai2 zhi1的jian1问题de wen4是ti2个人shi4 ge4问题ren2 wen4。
Sie kamen aus eigener Initiative, um Frieden zu schaffen.
They came for peace
on their own initiative.
他们ta1 men是shi4主动zhu3 dong4来lai2寻求xun2 qiu2和平he2 ping2的de。
Die Jungs sind alle der Meinung, dass wir darüber nachdenken sollten.
The guys all think
we should consider it.
大家da4 jia1都dou1认为ren4 wei2我们wo3 men应该ying1 gai1考虑kao3 lv4这zhe4一点yi4 dian3。
Denken Sie darüber nach.
Think it over.
好好hao3 hao3考虑一下kao3 lv4 yi1 xia4。
Lassen Sie uns das nächste Mal wissen, was Sie denken.
Let us know
what you think next time.
下次xia4 ci4让rang4我们wo3 men知道zhi1 dao4您nin2的de想法xiang3 fa3。
Scheiße!
Shit!
拉屎la1 shi3！
Das ist offene Meuterei.
This is open mutiny.
这是zhe4 shi4公开gong1 kai1的de叛变pan4 bian4。
Bruder.
Brother.
兄弟xiong1 di4。
Die Dinge sind nicht so einfach, wie Sie denken.
Things aren't
as simple as you think.
事情shi4 qing2并bing4不bu4像xiang4你ni3想象xiang3 xiang4的de那么na4 me简单jian3 dan1。
Sagen Sie Eastgate Ling und Third-ring Ye
Go tell Eastgate Ling
and Third-ring Ye
去qu4告诉gao4 su4东门dong1 men2岭ling3和he2三环san1 huan2叶ye4
dass ich in der Stadt bin.
that I'm in town.
我wo3在zai4城里cheng2 li3。
Sag ihnen, sie sollen vorbeikommen.
Tell them to come over.
叫jiao4他们ta1 men过来guo4 lai2。
Sag nichts anderes.
Don't say anything else.
别bie2再说zai4 shuo1了le。
Scheiße.
Shit.
拉屎la1 shi3。
Shandong und Threads haben das Konzert zu einer ziemlichen Angelegenheit gemacht.
Shandong and Threads have turned
the concert into quite an affair.
山东shan1 dong1和he2ThreadsThreads rang4 zhe4 chang3 yin1 yue4 hui4让bian4这场de2 shi2音乐会fen1 re4 nao4变得。十分热闹。
Lassen Sie uns ein wenig Schärfe hinzufügen.
Let's add a little heat.
让rang4我们wo3 men加一点jia1 yi4 dian3热量re4 liang4。
Muss es während des Konzerts sein?
Does it have to be
during the concert?
一定yi2 ding4要yao4在zai4演唱会yan3 chang4 hui4期间qi1 jian1吗ma？
Scheiße! Kein Wunder, dass du Sly nie gewachsen sein wirst.
Shit! No wonder you'll never be
a match for Sly.
妈ma1的de！难怪！ nan2你guai4永远ni3 yong3不是yuan3 bu2史莱shi4 shi3的lai2对手de dui4。
Sie müssen sich nur darum kümmern, auf die Bühne zu gehen und zu singen.
All you worry about is
getting on stage and singing.
您nin2所suo3担心dan1 xin1的de只是zhi3 shi4登台deng1 tai2唱歌chang4 ge1。
Habe ich recht?
Am I right?
我wo3说得对shuo1 de2 dui4吗ma？
Du bist ein hoffnungsloser Fall.
You're hopeless.
你ni3太tai4没有mei2 you3希望xi1 wang4了le。
- Hast du nicht gesagt, Lao Er wüsste es? - Worüber?
- Didn't you say Lao Er knows?
- About what?
——你——不是ni3 bu2说shi4老二shuo1 lao3知道er4 zhi1吗dao4？——什么ma ？——事shen2？
Was Threads und die 217er vorhaben.
What Threads
and the 217s are up to.
Threads 和Threads 217 在he2做217什么zai4 zuo4。
Lao Er.
老二lao3 er4。
Aufstehen.
Get up.
起床qi3 chuang2。
Jetzt ist nicht die Zeit zum Reden. Lasst sie uns töten!
This is no time for talking.
Let's kill 'em!
现在xian4 zai4不是bu2 shi4说话shuo1 hua4的de时候shi2 hou4。让。我们rang4 wo3杀men了sha1他们le ta1！
Scheiße! Warum sollte man Eastgate und den Dritten Ring um Hilfe bitten?
Fuck! Why look for help
from Eastgate and Third-ring?
操cao1！干嘛！ gan4找ma东门zhao3 dong1和men2三环he2 san1帮忙huan2 bang1？
Ich habe genug Leute, um die Arbeit zu erledigen.
I've got enough guys
to do the job.
我wo3已经yi3 jing1有you3足够zu2 gou4的de人手ren2 shou3来lai2完成wan2 cheng2这项zhe4 xiang4工作gong1 zuo4。
- Was? - Streichhölzer.
- What?
- Matches.
- 什麼- shen2？ - 火柴me ？。
Scheiße, lasst sie uns umbringen!
Shit, let's kill 'em!
妈ma1的de，让，我们rang4 wo3杀men了sha1他们le ta1！
Wie bist du mit Threads in Berührung gekommen?
How'd you get mixed up
with Threads?
您nin2是shi4怎么zen3 me与yu3 Threads 混淆Threads hun4的xiao2？
Ich traf ihn in einer Billardhalle in der Nähe der Schule.
I met him in a pool hall
near school.
我wo3在zai4学校xue2 xiao4附近fu4 jin4的de一个yi2 ge4台球厅tai2 qiu2 ting1遇见yu4 jian4了le他ta1。
Er sagte, er wüsste, wie man Geld verdienen könne.
He said he knew
a way to make money.
他ta1说shuo1他ta1知道zhi1 dao4一种yi1 zhong3赚钱zhuan4 qian2的de方法fang1 fa3。
Das Geld klang gut, also –
The money sounded good, so -
钱qian2听ting1起来qi3 lai2不错bu4 cuo4，所以， suo3——
Ich war nur ein paar Monate im Süden
I was only down south
a few months
我wo3只zhi3在zai4南方nan2 fang1待dai4了le几个ji3 ge4月yue4
bevor es euch hier in den Fingern juckte, Geld zu verdienen.
before you guys here
started itching to make money.
在zai4你们ni3 men开始kai1 shi3渴望ke3 wang4赚钱zhuan4 qian2之前zhi1 qian2。
Ist das Leben in Taipeh wirklich so hart?
Is life in Taipei really that hard?
在zai4台北tai2 bei3生活sheng1 huo2真的zhen1 de那么na4 me难nan2吗ma？
Sly hat mich immer angefleht
Sly used to beg me
Sly 曾经Sly ceng2求过jing1 qiu2我guo4
ihn in unsere Gang aufzunehmen.
to take him into our gang.
把ba3他ta1纳入na4 ru4我们wo3 men的de帮派bang1 pai4。
Wenn du nicht gesagt hättest
If it weren't for you saying
如果ru2 guo3不是bu2 shi4你ni3说shuo1
sein alter Herr könnte Ihnen den Saal für Ihre Konzerte überlassen,
his old man could let you use
the auditorium for your concerts,
他ta1父亲fu4 qin1可以ke3 yi3让rang4你ni3使用shi3 yong4礼堂li3 tang2举办ju3 ban4音乐会yin1 yue4 hui4，
Dieses Arschloch ist mir scheißegal.
I wouldn't give a shit
about that asshole.
我wo3才cai2不在乎bu4 zai4 hu1那个na4 ge4混蛋hun4 dan4。
Jetzt, da die 217-Bande hinter ihm steht,
Now that the 217 gang
is behind him,
现在xian4 zai4有you3217217 tuan2 huo3团伙zhi1 chi2支持ta1 ，他，
er zeigt sein wahres Gesicht.
he's showing his true colors.
他ta1露出lu4 chu1了le他ta1的de真面目zhen1 mian4 mu4。
Alles für ein paar Dollar.
All for a few bucks.
只zhi3需xu1几块钱ji3 kuai4 qian2。
Er ist jetzt der Chef von Little Park,
He's the boss of Little Park now,
他ta1现在xian4 zai4是shi4 Little Park 的Little老板Park de，
verstehen?
understand?
理解li3 jie3？
Sag es den Jungs von Eastgate und Third-Ring
Go tell Eastgate's
and Third-ring's boys
去qu4告诉gao4 su4东门dong1 men2和he2三环san1 huan2的de男孩nan2 hai2们men
dass wir beschlossen haben, das Konzert nicht zu stürmen.
that we've decided
not to crash the concert.
我们wo3 men决定jue2 ding4不bu4打扰da3 rao3这场zhe4 chang3音乐会yin1 yue4 hui4。
Da sowohl Shandong als auch Threads wissen, dass ich zurück bin,
Since both Shandong
and Threads know I'm back,
既然ji4 ran2山东shan1 dong1和he2ThreadsThreads dou1 zhi1 dao4 wo3 hui2 lai2都le知道，我回来了，
Sie werden Vorkehrungen treffen.
they'll take precautions.
他们ta1 men会hui4采取cai3 qu3预防措施yu4 fang2 cuo4 shi1。
Ich werde diese Rechnung ein anderes Mal begleichen.
I'll settle this score
some other time.
我会wo3 hui4在zai4其他qi2 ta1时间shi2 jian1解决jie3 jue2这个zhe4 ge4问题wen4 ti2。
In Ordnung.
All right.
好hao3的de。
Gehst du zurück zu Doggie's in Tainan?
You going back
to Doggie's in Tainan?
你ni3要yao4回hui2台南tai2 nan2的de Doggie's 吗Doggie's？
Du kannst dich gerne hier bei uns verstecken.
You're welcome
to hide out here with us.
欢迎您huan1 ying2 nin2和he2我们wo3 men一起yi4 qi3躲duo3在zai4这里zhe4 li3。
Ich gehe zurück nach Tainan.
I'm going back to Tainan.
我要wo3 yao4回hui2台南tai2 nan2了le。
Es hat keine Zukunft, mit diesen Kindern vom Festland herumzuhängen.
There's no future in hanging out
with these mainland kids.
和he2这些zhe4 xie1大陆da4 lu4孩子hai2 zi一起yi4 qi3玩wan2是shi4没有mei2 you3前途qian2 tu2的de。
Ich kann jetzt wie Sie Einheimischen Taiwanesisch sprechen.
I can speak Taiwanese
like you locals now.
我wo3现在xian4 zai4可以ke3 yi3像xiang4你们ni3 men当地人dang1 di4 ren2一样yi1 yang4说shuo1台湾tai1 wan1话hua4了le。
Ich war wie ein Stummer in Tainan
I was like a mute in Tainan
我wo3在zai4台南tai2 nan2就jiu4像xiang4个ge4哑巴ya3 ba1
Ich spreche nicht die Landessprache. Vielen Dank für die Gastfreundschaft.
not speaking the native language.
Thanks for all the hospitality.
不会bu2 hui4说shuo1母语mu3 yu3。非常感谢。 fei1 chang2 gan3你们xie4 ni3的men热情de re4款待qing2 kuan3。
Erwähne es nicht.
Don't mention it.
别提bie2 ti2了le。
Ein Freund von Doggie ist ein Freund von mir.
A friend of Doggie's
is a friend of mine.
Doggie 的Doggie朋友de peng2也you3是ye3我shi4的wo3朋友de peng2。
Teufel.
Deuce.
见鬼jian4 gui3。
Singen Sie ruhig beim Konzert.
Go ahead and sing
at the concert.
去qu4音乐会yin1 yue4 hui4唱歌chang4 ge1吧ba。
Es ist keine große Sache. Mach dir keine Sorgen.
It's no big deal.
Don't sweat it.
没什么mei2 shen2 me大不了da4 bu4 liao3的de。别。担心bie2 dan1。
Entspannen Sie sich und bieten Sie eine gute Show.
Relax and put on a good show.
放松fang4 song1心情xin1 qing2，好好， hao3表现hao3 biao3一番xian4 yi1。
Du da drüben.
You there.
你ni3在zai4那里na4 li3。
Komm her.
Come over here.
过来guo4 lai2。
Ming sagt mir, dass sie dich sehr mag.
Ming tells me
she likes you a lot.
明ming2告诉gao4 su4我wo3她ta1很hen3喜欢xi3 huan1你ni3。
Das habe ich gleich gemerkt, als ich Sie das erste Mal traf.
I could tell right away
when I first met you.
当dang1我wo3第一次di4 yi1 ci4见到jian4 dao4你ni3时shi2我wo3立刻li4 ke4就jiu4看kan4出来chu1 lai2。
Ming hat auf deine Rückkehr gewartet.
Ming's been waiting
for you to get back.
明ming2一直yi4 zhi2在zai4等deng3你ni3回来hui2 lai2。
Als mir langweilig wurde, während ich mich versteckte,
When I got bored
while I was hiding out,
当dang1我wo3躲起来duo3 qi3 lai2感到gan3 dao4无聊wu2 liao2的de时候shi2 hou4，
Ich habe jeden Tag Unmengen von Kampfkunstromanen gelesen.
I'd read tons
of martial arts novels a day.
我wo3每天mei3 tian1都dou1会hui4读du2大量da4 liang4的de武侠小说wu3 xia2 xiao3 shuo1。
Ich würde ihnen sagen, sie sollen mir die dicksten Romane besorgen, die sie finden können.
I'd tell them to get me
the thickest novels they could find.
我会wo3 hui4让rang4他们ta1 men给gei3我wo3找zhao3来lai2他们ta1 men能neng2找到zhao3 dao4的de最厚zui4 hou4的de小说xiao3 shuo1。
Ich habe Menschen in der Vergangenheit entdeckt
I discovered people in the past
我wo3发现fa1 xian4过去guo4 qu4的de人ren2
die genau wie wir Straßengangs waren.
who were just like us street gangs.
他们ta1 men就jiu4像xiang4我们wo3 men街头jie1 tou2帮派bang1 pai4一样yi1 yang4。
Da war dieser eine Typ.
There was this one guy.
有you3这么zhe4 me一个yi2 ge4人ren2。
Alle dachten, er sei verrückt.
Everyone thought he was crazy.
大家da4 jia1都dou1认为ren4 wei2他ta1疯feng1了le。
Ich erinnere mich...
I remember...
我wo3记得ji4 de……
alle waren weggelaufen...
everyone had run away...
大家da4 jia1都dou1逃跑tao2 pao3了le……
und die Stadt geriet in Brand.
and the city was set ablaze.
整座zheng3 zuo4城市cheng2 shi4被bei4点燃dian3 ran2。
Er allein blieb zurück, um Napoleon zu ermorden.
He alone stayed behind
to assassinate Napoleon.
他ta1独自du2 zi4留下来liu2 xia4 lai2刺杀ci4 sha1拿破仑na2 po4 lun2。
Am Ende scheiterte er und wurde gefasst.
In the end,
he failed and was caught.
最后zui4 hou4他ta1失败shi1 bai4了le，并，被bing4抓住bei4 zhua1了zhu4。
Krieg und Frieden.
War and Peace.
战争zhan4 zheng1与yu3和平he2 ping2。
Ich habe die Namen aller anderen Romane vergessen.
I've forgotten the names
of all the other novels.
我wo3忘记wang4 ji4了le所有suo3 you3其他qi2 ta1小说xiao3 shuo1的de名字ming2 zi4。
Das ist das Einzige, woran ich mich erinnere.
That's the only one I remember.
这zhe4是shi4我wo3唯一wei2 yi1记得ji4 de的de。
Irgendwelche Probleme?
Any problems?
有you3什么shen2 me问题wen4 ti2吗ma？
Nein. Komm und setz dich.
No. Come and sit.
不bu4，过来， guo4坐lai2吧zuo4。
Hier ist Horsecart. Ihr Name ist...?
This is Horsecart.
Your name is...?
这是zhe4 shi4 Horsecart。你Horsecart。的ni3名字de ming2是zi4......？
Xiao Sir.
Xiao Si'r.
Ming wird ein paar Tage hier bleiben.
Ming will stay here a few days.
明会ming2 hui4在zai4这里zhe4 li3呆dai1几天ji3 tian1。
Sie wissen, dass ich in Taipeh bin. Sie werden sie beschatten.
They know I'm in Taipei.
They'll put a tail on her.
他们ta1 men知道zhi1 dao4我wo3在zai4台北tai2 bei3，他们， ta1会派men hui4人pai4跟踪ren2 gen1她zong1。
Sie wird sich sehr unwohl fühlen.
She'll be very uncomfortable.
她ta1会hui4很hen3不bu4舒服shu1 fu2。
Wissen Sie, wenn Sie zurückgeschrieben hätten ...
You know,
if you'd written back...
你ni3知道zhi1 dao4，如果， ru2你guo3回信ni3 hui2的话xin4 de……
nichts davon wäre passiert.
none of this
would have happened.
这zhe4一切yi1 qie4都dou1不会bu2 hui4发生fa1 sheng1。
Scheiße!
Shit!
拉屎la1 shi3！
Wenn ich schreiben könnte, hätte ich einen Roman geschrieben!
If I could write,
I'd have written a novel!
如果ru2 guo3我会wo3 hui4写作xie3 zuo4，我，就wo3会jiu4写hui4一本xie3 yi1小说ben3 xiao3！
Damit Leute wie ich es in Zukunft lesen können.
For people like me
to read in the future.
以供yi3 gong1将来jiang1 lai2像xiang4我wo3这样zhe4 yang4的de人ren2阅读yue4 du2。
Jetzt ist es zu spät.
It's too late now.
现在xian4 zai4已经yi3 jing1太晚tai4 wan3了le。
Ich habe nicht fleißig genug gelernt.
I didn't study hard enough.
我wo3学习xue2 xi2不够bu4 gou4努力nu3 li4。
Sir, Sly ist da drüben.
Si'r, Sly's over there.
先生xian1 sheng1，Sly 在，Sly那边zai4 na4。
Schau ihn dir nur an. Scheiße!
Just look at him. Shit!
看看kan4 kan4他ta1。妈。的ma1！
Sly, ich möchte dir einen großen Hasen vorstellen.
Sly, let me introduce you
to a big shot.
斯莱si1 lai2，我，给wo3你gei3介绍ni3 jie4一位shao4 yi1大人物wei4 da4 ren2。
Nicht überall mitlaufen!
Don't tag along everywhere!
别bie2到处dao4 chu4跟着gen1 zhe人ren2！
Officer, das ist der, von dem ich Ihnen erzählt habe.
Officer, this is the one
I told you about.
警官jing3 guan1，这，就是zhe4 jiu4我shi4跟wo3你gen1说ni3过shuo1的guo4事de。
Er ist der Sohn des Managers.
He's the manager's son.
他ta1是shi4经理jing1 li3的de儿子er2 zi。
Was ist das?
What is it?
它ta1是shi4什么shen2 me？
Wem willst du mit diesen Polizisten von Juvenile Angst einjagen?
Who you tryin' to scare
with these cops from Juvenile?
你ni3想xiang3用yong4《少年《 shao4》里nian2的》这些li3 de警察zhe4 xie1来jing3吓唬cha2 lai2谁xia4？
Ich wusste, dass Sie Vorsichtsmaßnahmen treffen,
I knew you were taking
precautions,
我wo3知道zhi1 dao4你ni3正在zheng4 zai4采取cai3 qu3预防措施yu4 fang2 cuo4 shi1，
also habe ich mein eigenes genommen.
so I took my own.
所以suo3 yi3我wo3带dai4了le自己zi4 ji3的de。
Sie möchten die Verantwortung übernehmen, wenn etwas passiert?
You want to be responsible
if something happens?
如果ru2 guo3发生fa1 sheng1什么shen2 me事情shi4 qing2你ni3想xiang3负责fu4 ze2任ren4吗ma？
Studenten.
Students.
学生xue2 sheng1。
Wir unterstützen natürlich
We of course endorse
我们wo3 men当然dang1 ran2赞同zan4 tong2
außerschulische Aktivitäten wie diese.
extracurricular activities like this.
像xiang4这样zhe4 yang4的de课外活动ke4 wai4 huo2 dong4。
Aber wir müssen Zurückhaltung üben, wenn wir Spaß haben.
But we must exercise restraint
as we have fun.
但dan4我们wo3 men在zai4玩乐wan2 le4的de同时tong2 shi2必须bi4 xu1保持bao3 chi2克制ke4 zhi4。
Ärger würde es für alle nur verderben.
Trouble will only spoil it
for everyone.
麻烦ma2 fan2只会zhi3 hui4破坏po4 huai4每个mei3 ge4人ren2的de幸福xing4 fu2。
Ist das klar?
Is that clear?
清楚qing1 chu3了le吗ma？
Jawohl, Sir!
Yes, sir!
是shi4的de，先生， xian1！
Es ist die Nationalhymne!
It's the national anthem!
这是zhe4 shi4国歌guo2 ge1！
Steht alle stramm!
Stand at attention, all of you!
大家da4 jia1立正li4 zheng4！
Wo ist Ihr Ticket?
Where's your ticket?
你ni3的de票piao4在zai4哪儿na3 er2？
Wer hat Ihnen erlaubt, dieses Konzert zu veranstalten?
Who let you put on this concert?
谁shui2让rang4你ni3举办ju3 ban4这场zhe4 chang3音乐会yin1 yue4 hui4的de？
Du konsultierst mich nicht einmal,
You don't even consult me,
你ni3甚至shen4 zhi4不bu4咨询zi1 xun2我wo3，
dann wagst du es, mich nach einer Fahrkarte zu fragen?
then you dare ask me
for a ticket?
那na4你ni3还hai2敢gan3向xiang4我wo3要票yao4 piao4吗ma？
Rauchen Sie nicht, wenn ich spreche!
Don't smoke when I'm talking!
我wo3说话shuo1 hua4的de时候shi2 hou4不要bu2 yao4抽烟chou1 yan1！
Komm schon. Ich kenne diese Nummer schon.
Come on. I've been
through this number before.
拜托bai4 tuo1。我。以前wo3 yi3用过qian2 yong4这个guo4 zhe4号码ge4 hao4。
Komm, ich nehme es mit dir auf.
Come on. I'll take you on.
来lai2吧ba，我，带你去wo3 dai4 ni3。
Wo ist dein Chef? Sag Shandong, er soll rauskommen.
Where's your boss?
Tell Shandong to come out.
你ni3老板lao3 ban3呢ne？叫？山东jiao4 shan1出来dong1 chu1。
Ich bin gleich wieder da.
I'll be right back.
我wo3马上ma3 shang4回来hui2 lai2。
Beweg deinen Arsch her!
Get your ass over here!
快kuai4过来guo4 lai2！
Sehr geehrter Gast...
Distinguished guest...
贵宾gui4 bin1...
Kommen Sie herein und genießen Sie die Musik.
please come in
and enjoy the music.
请进来qing3 jin4 lai2欣赏xin1 shang3音乐yin1 yue4。
Sie sind zu freundlich. Ich habe gehört, Sie wollen eine Einigung.
You're too kind.
I hear you want an agreement.
你ni3太tai4客气ke4 qi4了le。我。听说wo3 ting1你shuo1想要ni3 xiang3一份yao4 yi1协议fen4 xie2。
Hier bin ich.
Here I am.
我wo3在zai4这里zhe4 li3。
Wenn Sie eine Vereinbarung wünschen, sprechen Sie zuerst mit mir.
If you want an agreement,
talk to me first.
如果ru2 guo3您nin2想要xiang3 yao4达成协议da2 cheng2 xie2 yi4，请，先qing3与xian1我yu3谈谈wo3 tan2。
Hey, es ist ein glücklicher Tag.
Hey, it's a happy day.
嘿嘿hei1 hei1，真是， zhen1开心shi4 kai1的xin1一天de yi1啊tian1。
Lass uns ein anderes Mal darüber reden.
Let's talk things over
some other time.
我们wo3 men改天gai3 tian1再谈zai4 tan2吧ba。
Zwischen dir und mir herrscht keine glückliche Atmosphäre.
There's nothing happy
between you and me.
你ni3我wo3之间zhi1 jian1没有mei2 you3什么shen2 me开心kai1 xin1的de事shi4。
Wenn Sie den Mut haben, spielen Sie um Geld.
If you've got the balls,
play for the money.
如果ru2 guo3你ni3有you3勇气yong3 qi4，就，为了jiu4 wei4钱le而qian2玩er2。
Wer hat gesagt, dass dieses Konzert auf meinem Territorium stattfinden kann?
Who said you could have
this concert on my turf?
谁shui2说shuo1你ni3可以ke3 yi3在zai4我wo3的de地盘di4 pan2举办ju3 ban4这场zhe4 chang3音乐会yin1 yue4 hui4？
Gut. Komm und spiel.
Fine. Come on and play.
好hao3啊a，来，玩吧lai2 wan2。
Die Jugendabteilung ist drinnen. Lass uns dich jetzt spielen sehen.
Juvenile Division's inside.
Let's see you play now.
少年组shao4 nian2 zu3就jiu4在zai4里面li3 mian4。现在。 xian4就zai4看jiu4你kan4表现ni3 biao3了xian4。
Denkst du, du bist hart, weil du in der Überzahl bist?
Think you're tough
'cause you outnumber me?
你ni3以为yi3 wei2你ni3人数ren2 shu4比bi3我wo3多duo1，所以， suo3你yi3很ni3强大hen3 qiang2吗da4？
Kommt schon. Alle zusammen, jetzt.
Come on.
All together now.
来lai2吧ba。现在。 xian4大家zai4 da4一jia1起来yi4 qi3。
Oder einzeln?
Or one at a time?
还是hai2 shi4一次yi1 ci4一个yi2 ge4？
Lass ihn gehen.
Let him go.
放fang4他ta1走zou3吧ba。
- Wichser! - Halt!
- Motherfucker!
- Hold it!
- 混蛋- hun4！ - 等等dan4 ！！
Lass uns da draußen reden.
Let's talk out there.
我们wo3 men到dao4外面wai4 mian4去qu4谈tan2吧ba。
So geht ihr 217 Jungs immer vor.
This is how you 217 boys
always operate.
你们ni3 men217217 xiao3 zi小子yi2 guan4一贯dou1 shi4都zhe4是me这么xing2 shi4行事de 。的。
Die Marine der Republik! Scheiße!
The Navy of the Republic! Shit!
共和国gong4 he2 guo2海军hai3 jun1！该死！ gai1！
Ich kenne diesen Trick.
I know that trick.
我wo3知道zhi1 dao4这个zhe4 ge4诀窍jue2 qiao4。
Feiglinge wie er ziehen Uniformen an, um die Bullen zu täuschen.
Chickenshits like him
put on uniforms to fool the cops.
像xiang4他ta1这样zhe4 yang4的de胆小鬼dan3 xiao3 gui3穿chuan1上shang4制服zhi4 fu2来lai2愚弄yu2 nong4警察jing3 cha2。
Ich werde dich der Marine ausliefern!
I'll turn you in to the navy!
我要wo3 yao4把ba3你ni3交给jiao1 gei3海军hai3 jun1！
Autogramm!
Autograph!
签名qian1 ming2！
Tut mir leid, Leute! Hier entlang, bitte.
Sorry, folks!
This way, please.
抱歉bao4 qian4，各位， ge4！请wei4这边！ qing3走zhe4。
Suchen Sie jemanden? Hinter die Bühne darf niemand.
You looking for someone?
No one's allowed backstage.
你ni3在zai4找zhao3人ren2吗ma？后台？ hou4不tai2允许bu4 yun3任何人xu3 ren4 he2进入ren2 jin4。
Nur für eine Minute. Was kann es schon schaden?
Just for a minute.
What'll it hurt?
就jiu4一分钟yi4 fen1 zhong1。会。有hui4什么you3 shen2伤害me shang1吗hai4？
Wer zum Teufel sind Sie? Sie gehören nicht zum Personal.
Who the hell are you?
You're not on staff.
你ni3到底dao4 di3是shi4谁shui2？你？不是ni3 bu2工作人员shi4 gong1 zuo4 ren2。
Willst du es wirklich wissen?
You really wanna know?
你ni3真的zhen1 de想xiang3知道zhi1 dao4吗ma？
Okay, ich werde ihnen eine Nachricht geben.
Okay, I'll give 'em a message.
好hao3的de，我会， wo3给hui4他们gei3 ta1留言men liu2。
Das ist eine Privatsache. Keine Nachrichten.
It's private business.
No messages.
这是zhe4 shi4私事si1 shi4。没有。 mei2消息you3 xiao1。
Beruhige dich. Sag uns, wen du suchst, und wir schicken nach ihm.
Cool it. Tell us who you want
and we'll send for him.
冷静leng3 jing4一下yi1 xia4。告诉。 gao4我们su4 wo3你men想要ni3 xiang3谁yao4，我们shui2 ，会派wo3 men人去hui4 pai4找ren2他qu4。
Flugzeug aus Little Park.
Airplane from Little Park.
从小cong2 xiao3公园gong1 yuan2起飞qi3 fei1的de飞机fei1 ji1。
Sie kommen also zurecht, weil Sie viele Leute haben, nicht wahr?
So you get by because
you have lots of people, huh?
所以suo3 yi3，因为， yin1你们wei4 ni3人多men ren2，所以duo1 ，你们suo3 yi3才能ni3 men过得去cai2 neng2 guo4，是dei3吧qu4？
Wenn ihr euch gegen mich verbünden und mir in den Hintern treten wollt, bitte.
If you want to gang up on me
and kick my ass, fine.
如果ru2 guo3你ni3想xiang3联合lian2 he2起来qi3 lai2攻击gong1 ji1我wo3，踢，我ti1的wo3屁股de pi4，那好gu3 ，吧na4。
Das bleibt unter uns. Lass uns da rübergehen.
This is between you and me.
Let's go over there.
这zhe4是shi4你ni3我wo3之间zhi1 jian1的de事shi4。我们。 wo3去men那边qu4 na4吧bian1。
Mir geht es gut. Lass ihn gehen!
I'm okay. Let him go!
我wo3没事mei2 shi4。放开。 fang4他kai1吧ta1！
Das war für die Vorbereitung des Konzerts hinter meinem Rücken.
That was for setting up
the concert behind my back.
那na4是shi4为了wei4 le在zai4我wo3背后bei4 hou4筹办chou2 ban4音乐会yin1 yue4 hui4。
Okay, lass uns anfangen zu reden.
Okay, let's start talking.
好hao3，我们， wo3开始men kai1讲shi3吧jiang3。
Dies ist ein Friedensgespräch. Sie alle sind Zeugen.
This is a peace talk.
You're all witnesses.
这是zhe4 shi4和平谈判he2 ping2 tan2 pan4，你们， ni3都men是dou1见证人shi4 jian4 zheng4。
Aufleuchten.
Come on.
快点kuai4 dian3。
Nur zwei Arten von Menschen machen mir Angst, Shandong:
Only two types of people
scare me, Shandong:
山东shan1 dong1只有zhi3 you3两种liang3 zhong3人ren2让rang4我wo3害怕hai4 pa4：
der Typ, der keine Angst vor dem Tod hat,
the type
that's not afraid to die,
不怕死bu4 pa4 si3的de人ren2，
und der Typ, der keine Scham kennt.
and the type that has no shame.
以及yi3 ji2没有mei2 you3羞耻心xiu1 chi3 xin1的de人ren2。
Welcher Typ sind Sie?
Which type are you?
你ni3是shi4哪na3一類yi1 lei4？
Nicht reden?
Not talking?
不bu4说话shuo1 hua4？
Sie möchten nicht reden oder haben Angst davor?
Don't wanna talk,
or afraid to talk?
不想bu4 xiang3说话shuo1 hua4，或，害怕huo4 hai4说话pa4 shuo1？
Sie scheinen nicht der Typ zu sein, der keine Angst vor dem Tod hat.
You don't seem the type
that's not afraid to die.
你ni3看起来kan4 qi3 lai2不bu4像是xiang4 shi4那种na4 zhong3不怕死bu4 pa4 si3的de人ren2。
Das dachte ich mir.
I thought not.
我wo3认为ren4 wei2不是bu2 shi4。
Du siehst so düster und trostlos aus.
You look so dark and dreary.
你ni3看上去kan4 shang4 qu4如此ru2 ci3阴暗yin1 an4和he2阴沉yin1 chen2。
Sei nicht so unglücklich.
Don't be so unhappy.
别bie2这么zhe4 me不bu4开心kai1 xin1。
Wovor gibt es Grund zur Angst?
What's there to be afraid of?
有you3什么shen2 me可ke3害怕hai4 pa4的de？
Steck das weg! Willst du Ärger?
Put that away!
You lookin' for trouble?
把ba3它ta1拿na2开kai1！你！是ni3在shi4找麻烦zai4 zhao3 ma2吗fan2？
Ich kann ihn nicht finden.
Can't find him.
找zhao3不到bu2 dao4他ta1。
Fick dich!
Fuck you!
去qu4你ni3的de！
Erzähl mir nicht diesen Scheiß.
Don't give me that shit.
别跟我bie2 gen1 wo3说shuo1这些zhe4 xie1废话fei4 hua4。
Lass nicht zu, dass ich dich alleine erwische.
Don't let me catch you alone.
别bie2让rang4我wo3抓zhua1到dao4你ni3一个yi2 ge4人ren2。
Was machst du hier draußen?
What are you doing out here?
你ni3在zai4这里zhe4 li3干什么gan4 shen2 me？
Geh wieder rein.
Get back inside.
回到hui2 dao4屋内wu1 nei4。
Lass mich das nächste Mal ein Lied von Elvis singen, okay?
Next time let me sing
an Elvis song, okay?
下次xia4 ci4让rang4我wo3唱chang4一首yi1 shou3猫王mao1 wang2的de歌ge1，可以， ke3吗yi3？
Scheiße! Du singst Elvis!
Shit! You singing Elvis!
操cao1！你！这个ni3 zhe4唱歌ge4 chang4的ge1猫王de mao1！
Dann singe ich Connie Francis!
Then I'll sing Connie Francis!
那na4我wo3就jiu4唱chang4《康妮《 kang1·弗朗西斯ni1 · fu2 lang3》吧xi1！
Schauen Sie in den Spiegel!
Take a look in the mirror!
照zhao4照镜子zhao4 jing4 zi吧ba！
Sie hacken nur auf Ihren eigenen Leuten herum.
You only pick
on your own people.
你ni3只zhi3针对zhen1 dui4你ni3自己zi4 ji3的de人ren2。
Ich werde dir zeigen, dass ich es kann.
I'll show you I can.
我会wo3 hui4让rang4你ni3知道zhi1 dao4我能wo3 neng2做到zuo4 dao4。
Dann gründe deine eigene Band.
Then start your own band.
然后ran2 hou4组建zu3 jian4自己zi4 ji3的de乐队yue4 dui4。
Gut. Ich verstehe.
Fine. I understand.
好hao3的de。我。明白wo3 ming2了bai2。
Wir Ärzte sollten einen wohltätigen Geist zeigen.
We doctors should show
a charitable spirit.
我们wo3 men医生yi1 sheng1应该ying1 gai1表现biao3 xian4出chu1一种yi1 zhong3慈善ci2 shan4精神jing1 shen2。
Ich erzählte meinem Vater von den Arztkosten.
I told my father
about the medical expenses.
我wo3把ba3医疗费yi1 liao2 fei4的de事shi4告诉gao4 su4了le父亲fu4 qin1。
Er versteht Ihre finanzielle Situation.
He understands
your financial situation.
他ta1了解liao3 jie3你ni3的de财务状况cai2 wu4 zhuang4 kuang4。
Es besteht kein Grund zur Sorge.
There's no need to worry.
没有mei2 you3必要bi4 yao4担心dan1 xin1。
- Danke. - Keine Ursache.
- Thank you.
- Don't mention it.
- 谢谢- xie4。 - 别提xie4 。了-。
Es scheint, dass ihr Problem nur teilweise körperlicher Natur ist.
It appears her problem
is only partly physical.
看起来kan4 qi3 lai2她ta1的de问题wen4 ti2仅仅jin3 jin3部分bu4 fen4是shi4身体shen1 ti3上shang4的de。
Lass sie hier ein paar Tage ruhen.
Let her rest here a few days.
让rang4她ta1在zai4这里zhe4 li3休息xiu1 xi1几天ji3 tian1。
Ich werde gut auf sie aufpassen.
I'll take good care of her.
我会wo3 hui4好好hao3 hao3照顾zhao4 gu4她ta1的de。
Sie alle sagen, Honey sei von den 217ern getötet worden,
They all say Honey
was killed by the 217s,
他们ta1 men都dou1说shuo1哈尼ha1 ni2是shi4被bei4 217 杀死217 sha1的si3，
aber die Zeitungen sagen, es sei ein Verkehrsunfall gewesen.
but the newspapers say
it was a traffic accident.
但dan4报纸bao4 zhi3说shuo1这zhe4是shi4一场yi1 chang3交通事故jiao1 tong1 shi4 gu4。
Manche Leute sagen, er sei vom Militär desertiert.
Some people say he's AWOL
from the military.
有人you3 ren2说shuo1他ta1从cong2军队jun1 dui4擅离职守shan4 li2 zhi2 shou3。
Ist er nicht zurück in den Süden gegangen?
Didn't he go back south?
他ta1不是bu2 shi4回hui2南方nan2 fang1了le吗ma？
Hör auf zu nörgeln! Das geht dich nichts an!
Stop nagging!
It's none of your business!
别bie2唠叨lao2 dao1了le！这不关！ zhe4 bu4你guan1的ni3事de！
Sagen Sie es mir. Ich habe gewettet, dass die Nachricht falsch war.
Tell me. I made a bet
that the news was wrong.
告诉gao4 su4我wo3。我。打赌wo3 da3这个du3 zhe4消息ge4 xiao1是xi1错shi4的cuo4。
Wie konnte er unerlaubt abwesend sein?
How could he go AWOL?
他ta1怎么zen3 me能neng2擅离职守shan4 li2 zhi2 shou3呢ne？
Hast du es nicht gesehen, Mama?
Didn't you see it happen, Ma?
妈妈ma1 ma1，难道， nan2您dao4没nin2看到mei2 kan4这dao4一幕zhe4 yi2吗mu4？
Geht dich nichts an! Hör auf, so ein großes Maul zu haben!
None of your fucking business!
Quit shooting off your mouth!
不关bu4 guan1你ni3的de事shi4！别！再bie2胡说八道zai4 hu2 shuo1 ba1了dao4！
Ich werde dich krankenhausreif prügeln.
I'll beat the shit out of you.
我要wo3 yao4狠狠hen3 hen3地di4打da3你ni3一顿yi1 dun4。
Los geht's. Zeit für den Unterricht.
Let's go. Time for class.
走zou3吧ba。上课。 shang4时间ke4 shi2到jian1了dao4。
Bereits?
Already?
已经yi3 jing1？
Ich muss auf die Toilette.
I've gotta go to the bathroom.
我wo3得de2去qu4趟tang4洗手间xi3 shou3 jian1。
Warum gehst du nicht zwischen den Unterrichtsstunden hin?
Why don't you go between classes?
你ni3为什么wei4 shen2 me不bu4在zai4课间ke4 jian1去qu4呢ne？
Ich habe dich tagelang gesucht. Du bist nicht zum Unterricht gekommen.
I've been looking for you for days.
You didn't come to class.
我wo3找zhao3了le你好ni3 hao3几天ji3 tian1了le，你，都ni3没来dou1 mei2上课lai2 shang4。
Warst du krank?
Were you sick?
你ni3病bing4了le吗ma？
Ich dachte, er wäre zurück in den Süden gegangen.
I thought he went back south.
我wo3以为yi3 wei2他ta1回hui2南方nan2 fang1了le。
Bevor Sie Taipeh verlassen ...
Before leaving Taipei...
离开li2 kai1台北tai2 bei3之前zhi1 qian2...
er hat mir die Adresse seines Verstecks ​​hinterlassen.
he left me the address
of his hideout.
他ta1给gei3我wo3留下liu2 xia4了le他ta1的de藏身处cang2 shen1 chu4的de地址di4 zhi3。
Ich hatte vor, ihn zu besuchen.
I was planning to go see him.
我wo3原本yuan2 ben3打算da3 suan4去qu4看kan4他ta1。
Er hat mich sogar ausgelacht ...
He even laughed at me...
他ta1甚至shen4 zhi4还hai2嘲笑chao2 xiao4我wo3...
für die Sorge.
for being so worried.
因为yin1 wei4我wo3太tai4担心dan1 xin1了le。
Es war seltsam.
It was strange.
这zhe4很hen3奇怪qi2 guai4。
Viele Tage lang lag ich krank im Bett,
For many days
while I lay sick in bed,
我wo3卧病在床wo4 bing4 zai4 chuang2多日duo1 ri4，
Ich konnte mich nicht an Honeys Gesicht erinnern.
I couldn't recall Honey's face.
我wo3记不起ji4 bu4 qi3 Honey 的Honey脸de。
Ich hatte Angst und war verwirrt.
I was scared and confused.
我wo3感到gan3 dao4害怕hai4 pa4和he2困惑kun4 huo4。
Ming, hab keine Angst! Du musst mutig sein!
Ming, don't be afraid!
You have to be brave!
明ming2，别，害怕bie2 hai4！你pa4要！勇敢ni3 yao4！
Ich bin bei dir. Du brauchst keine Angst zu haben!
I'm with you.
You needn't be afraid!
有you3我wo3在zai4，你，不用ni3 bu4怕yong4！
Ich werde immer bei dir sein! Ich werde für immer dein Freund sein!
I'll always be with you!
I'll be your friend forever!
我会wo3 hui4一直yi4 zhi2陪pei2着zhe你ni3！我会！ wo3永远hui4 yong3是yuan3你shi4的ni3朋友de peng2！
Ich werde dich beschützen.
I'll protect you.
我会wo3 hui4保护bao3 hu4你ni3的de。
Ich brauche niemandes Hilfe. Mir kann sowieso niemand helfen.
I don't need anyone's help.
No one can help anyway.
我wo3不bu4需要xu1 yao4任何人ren4 he2 ren2的de帮助bang1 zhu4。反正。 fan3也zheng4没人能ye3 mei2 ren2帮neng2我bang1。
Hey, da ist Ming! Ganz allein.
Hey, it's Ming! By herself.
嘿hei1，是， Ming！独自一人shi4 Ming！ du2 zi4。
- Hast du Ideen? - Scheiße! Das würde ich nicht wagen.
- You got ideas?
- Shit! I wouldn't dare.
- 你-有ni3主意you3 zhu3吗yi4？ - 妈ma的？！我-不敢ma1 de。
Hey, schau mal.
Hey, look.
嘿hei1，看，。
Gibst du mir immer noch die Schuld an deiner Beinverletzung?
Still blame me
for your leg injury?
还hai2因为yin1 wei4你ni3的de腿tui3受伤shou4 shang1而er2责怪ze2 guai4我wo3吗ma？
- War Tiger nicht mit ihr aus? - Sie redet nicht mit ihm.
- Wasn't Tiger going out with her?
- She's not talking to him.
- 泰格- tai4不是ge2 bu2和shi4她he2一起ta1 yi4出去qi3 chu1吗qu4？ - 她ma没有？ -和ta1他mei2说话you3 he2。
Da kommt er.
Here he comes.
他来ta1 lai2了le。
Wolltest du nicht mit ihr ausgehen?
Weren't you going out with her?
你ni3不是bu2 shi4和he2她ta1一起yi4 qi3出去chu1 qu4吗ma？
Honey ist tot.
Honey's dead.
霍妮huo4 ni1死si3了le。
Jetzt kann jeder sie für sich entscheiden ...
Now she's anyone's game...
现在xian4 zai4她ta1是shi4任何人ren4 he2 ren2的de游戏you2 xi4......
aber ich glaube nicht, dass Sie eine große Chance haben.
but I don't think
you stand much of a chance.
但dan4我wo3不bu4认为ren4 wei2你ni3有you3什么shen2 me机会ji1 hui4。
Honey ist kein Problem, ob tot oder lebendig.
Honey's no problem,
dead or alive.
蜂蜜feng1 mi4没mei2问题wen4 ti2，无论是， wu2 lun4死shi4的si3还是de hai2活shi4的huo2。
Der Idiot hat sich beim Konzert wie ein arroganter Wichser benommen.
The idiot acted like
an arrogant prick at the concert.
这个zhe4 ge4白痴bai2 chi1在zai4音乐会yin1 yue4 hui4上shang4表现biao3 xian4得de2像xiang4个ge4傲慢ao4 man4的de混蛋hun4 dan4。
Er wurde von keinem Auto angefahren. Die 217 Jungs ließen es ihm durchgehen.
He wasn't hit by no car.
The 217 boys let him have it.
他ta1没有mei2 you3被车撞bei4 che1 zhuang4到dao4。217 个。217男孩ge4 nan2让hai2他rang4受ta1了shou4苦le。
Du hast etwas zu sagen?
You got something to say?
你ni3有话要说you3 hua4 yao4 shuo1吗ma？
Verdammt!
Goddamn it!
该死gai1 si3！
Beeil dich, sonst verpasse ich den letzten Bus.
Hurry up
or I'll miss the last bus.
快点kuai4 dian3，不然， bu4我ran2就wo3错过jiu4 cuo4末班车guo4 mo4 ban1了che1。
Immer mit der Ruhe. Ich fahre dich mit.
Take it easy.
I'll give you a ride.
别着急bie2 zhao2 ji2，我载， wo3你zai4一程ni3 yi1。
Glaubst du, ich falle wieder darauf herein?
Think I'll fall for that again?
您nin2认为ren4 wei2我wo3还hai2会hui4再zai4上当shang4 dang4吗ma？
Versuch noch einmal, es auf mich zu werfen, Junge.
Try throwing it
at me again, boy.
尝试chang2 shi4再zai4一次yi2 ci4将jiang1它ta1扔给reng1 gei3我wo3吧ba，小子， xiao3。
Schauen Sie sich diesen Kerl an.
Look at this guy.
看看kan4 kan4这个zhe4 ge4家伙jia1 huo。
Meint er es ernst?
Is he for real?
他ta1是shi4认真ren4 zhen1的de吗ma？
Ich denke schon.
I guess so.
大概da4 gai4吧ba。
Überlegen Sie es sich gut. Lassen Sie sich nicht unter Druck setzen.
Think it over.
Don't feel pressured.
好好hao3 hao3考虑一下kao3 lv4 yi1 xia4。不要。 bu2有yao4压力you3 ya1。
Ich muss gehen. Es ist spät.
I've got to go. it's late.
我wo3得de2走zou3了le。太晚。 tai4了wan3。
Si'r auf die Tagesschule versetzen
Getting Si'r transferred
to day school
让rang4 Sir 转入Sir zhuan3日校ru4 ri4
ist kompliziert.
is complicated.
很hen3复杂fu4 za2。
Ich dachte, ich könnte mich da durchreden
I thought I could talk
my way through it
我wo3以为yi3 wei2我wo3可以ke3 yi3通过tong1 guo4谈话tan2 hua4来lai2解决jie3 jue2这个zhe4 ge4问题wen4 ti2
damit er die Transferprüfungen nicht ablegen muss.
so he wouldn't have to take
the transfer exams.
这样zhe4 yang4他ta1就jiu4不必bu4 bi4参加can1 jia1转学zhuan3 xue2考试kao3 shi4。
Ich werde es noch einmal bei meinen Freunden im Bildungsausschuss versuchen.
I'll try my friends
on the Board of Education again.
我会wo3 hui4再次zai4 ci4尝试chang2 shi4向xiang4教育jiao4 yu4委员会wei3 yuan2 hui4的de朋友peng2 you3寻求xun2 qiu2帮助bang1 zhu4。
Vielen Dank.
Thanks a lot.
多谢duo1 xie4。
Ich arbeite noch an Ihrer Lehrbefähigung.
I'm still working
on your teaching certificate.
我wo3仍reng2在zai4努力nu3 li4考取kao3 qu3你ni3的de教师jiao4 shi1资格证书zi1 ge2 zheng4 shu1。
Es wird einige Zeit dauern.
It'll take some time.
这zhe4需要xu1 yao4一些yi1 xie1时间shi2 jian1。
Auf Wiedersehen.
Good-bye.
再见zai4 jian4。
Wie konnte er mich so um einen Gefallen bitten?
How could he ask me
for a favor like that?
他ta1怎么zen3 me能neng2请求qing3 qiu2我wo3做zuo4这样zhe4 yang4的de事shi4呢ne？
Versuchen Sie einfach mitzuspielen.
Try to just play along-
试着shi4 zhe一起yi4 qi3玩wan2-
Seien Sie nicht zu stur.
Don't be too hardheaded.
别太bie2 tai4固执gu4 zhi2。
Lassen Sie sich davon nicht unterkriegen.
Don't let it get to you.
别bie2让rang4它ta1影响ying3 xiang3到dao4你ni3。
Versuchen Sie, sich keine Feinde zu machen.
Try not to make enemies.
尽量jin3 liang4不要bu2 yao4树敌shu4 di2。
Das ist nicht Shanghai,
This isn't Shanghai,
这zhe4不是bu2 shi4上海shang4 hai3，
wo Sie die Unterstützung von Professor Hsia hatten.
where you had
Professor Hsia to back you up.
有夏you3 xia4教授jiao4 shou4支持zhi1 chi2你ni3。
Mit Sturheit macht man sich keine Freunde.
Being stubborn
won't make you any friends.
固执己见gu4 zhi2 ji3 jian4不会bu2 hui4让rang4你ni3交到jiao1 dao4任何ren4 he2朋友peng2 you3。
Diesmal sind es die neuen Büromöbel.
This time
it's the new office furniture.
这次zhe4 ci4是shi4新xin1的de办公ban4 gong1家具jia1 ju4。
Das nächste Mal geht es um den Neubauvertrag.
Next time it'll be
the new building contract.
下次xia4 ci4将jiang1是shi4新xin1的de建筑jian4 zhu4合同he2 tong2。
Es wird kein Ende nehmen.
There'll be no end to it.
这件zhe4 jian4事shi4将jiang1永无yong3 wu2尽头jin4 tou2。
Hast du ihn noch nicht durchschaut?
Haven't you figured him out yet?
你ni3还hai2没mei2搞清楚gao3 qing1 chu3他ta1吗ma？
Sie sind die letzte Person auf seiner Liste.
You're the last person on his list.
你ni3是shi4他ta1名单ming2 dan1上shang4的de最后zui4 hou4一个yi2 ge4人ren2。
Gott weiß, wie viele andere noch daran beteiligt sind.
God knows
how many others are involved.
天知道tian1 zhi1 dao4还有hai2 you3多少duo1 shao3人ren2参与shen1 yu3其中qi2 zhong1。
Was wisst ihr Frauen schon?
What do you women know?
你们ni3 men女人nv3 ren2知道zhi1 dao4什么shen2 me？
Er muss seine eigenen Probleme haben. Ich werde versuchen, mit ihm zu reden.
He must have his own problems.
I'll try to talk to him.
他ta1肯定ken3 ding4有you3他ta1自己zi4 ji3的de问题wen4 ti2。我。会试wo3 hui4着shi4和zhe他he2谈谈ta1 tan2。
Bist du verrückt? Ming kam heute zur Schule, aber ...
Are you crazy?
MING CAME TO SCHOOL TODAY, BUT...
你ni3疯feng1了le吗ma？MING 今天？MING jin1来tian1上学lai2 shang4了xue2，但是le ，……
Warum musstest du es mit ihm aufnehmen?
Why'd you have to take him on?
你ni3为何wei4 he2要yao4接受jie1 shou4他ta1的de挑战tiao3 zhan4？
Lasst uns ihn suchen. Wir versuchen es auf dem Basketballplatz.
Let's go find him.
We'll try the basketball court.
我们wo3 men去qu4找zhao3他ta1吧ba。我们。 wo3去men篮球场qu4 lan2 qiu2试试chang3 shi4。
Scheiße! Was ist das?
Shit! What's that?
妈ma1的de！那！是na4什么shi4 shen2？
- Folgen Sie mir, wenn Sie die Eier dazu haben. - Das ist Selbstmord, Mann!
- Follow me if you have the balls.
- It's suicide, man!
- 有-胆量you3 dan3就liang4跟我来jiu4 gen1 wo3。 - 这lai2简直。 -是zhe4自杀jian3 zhi2，老兄shi4 zi4！
Selbstmord? Ich werde es ihnen zeigen!
Suicide? I'll show them!
自杀zi4 sha1？我要？ wo3让yao4他们rang4 ta1看看men kan4！
Nimm das!
Take that!
拿na2着zhe！
Und das!
And that!
还有hai2 you3那na4！
Es ist nutzlos.
It's useless.
没用mei2 yong4的de。
Dieses Messer ist für Mädchen.
This knife is for girls.
这zhe4把ba3刀dao1是shi4给gei3女孩nv3 hai2用yong4的de。
Sie werden dich auslachen.
They'll laugh at you.
他们ta1 men会hui4嘲笑chao2 xiao4你ni3。
Wo hast du es her?
Where'd you get it?
你ni3從cong2哪na3買mai3到dao4的de？
Auf dem Dachboden, mit allem anderen.
In the attic,
with all the rest of it.
和he2其他qi2 ta1所有suo3 you3东西dong1 xi1一起yi4 qi3在zai4阁楼ge2 lou2里li3。
Bleib ruhig. Bleib bei deinen Bändern.
Cool it.
Stick to your tapes.
冷静leng3 jing4一下yi1 xia4。坚持。 jian1你chi2的ni3录音带de lu4 yin1。
Ich habe eine Idee. Lass uns Mama um Hilfe bitten.
I've got an idea.
Let's get Ma's help.
我wo3有you3个ge4主意zhu3 yi4。让。我们rang4 wo3寻求men xun2妈妈qiu2 ma1的ma1帮助de bang1。
Pst, ihr seid echt dicht.
Sh, you guys are dose.
嘘xu1，你们， ni3太men厉害tai4 li4了hai4。
Warum andere Leute um einen Gefallen bitten?
Why ask other people
for favors?
为什么wei4 shen2 me要yao4向xiang4别人bie2 ren2求助qiu2 zhu4？
Wir müssen Rache nehmen, verdammt!
We gotta get revenge,
damn it!
我们wo3 men必须bi4 xu1报仇bao4 chou2，该死， gai1的si3！
Leihen Sie sich wenigstens sein Samurai-Schwert.
At least borrow
his samurai sword.
至少zhi4 shao3借jie4他ta1的de武士刀wu3 shi4 dao1。
Was ist los?
What's up?
这是zhe4 shi4怎么回事zen3 me hui2 shi4？
Das ist es, was ich wissen möchte.
That's what I want to know.
这zhe4正是zheng4 shi4我wo3想xiang3知道zhi1 dao4的de。
Cat sagte, du wolltest mich.
Cat said you wanted me.
猫mao1说shuo1你ni3想要xiang3 yao4我wo3。
Nein, habe ich nicht.
No, I didn't.
不bu4，我，没有wo3 mei2。
Warum das lange Gesicht?
Why the long face?
脸lian3怎么zen3 me这么zhe4 me长zhang3？
Ist es ein Mädchen?
Is it a girl?
是shi4女孩nv3 hai2嗎ma？
NEIN.
No.
不bu4。
Ich habe dir gesagt, dass es das nicht ist.
I told you it wasn't that.
我wo3告诉gao4 su4过guo4你ni3事实shi4 shi2并非如此bing4 fei1 ru2 ci3。
Sich über ein Mädel aufzuregen sieht nicht gut aus.
Getting worked up
over some chick looks bad.
为wei4某个mou3 ge4小妞xiao3 niu1而er2兴奋xing1 fen4看起来kan4 qi3 lai2很hen3糟糕zao1 gao1。
Verstehen?
Understand?
理解li3 jie3？
Schauen Sie, was mit Honey passiert ist.
Look what happened to Honey.
看看kan4 kan4 Honey 发生Honey fa1了sheng1什么le shen2事me。
Jeder auf der Straße hatte Angst vor ihm.
Everyone on the street
was scared of him.
街上jie1 shang4的de每个mei3 ge4人ren2都dou1怕pa4他ta1。
Und dann endet es, alles wegen irgendeinem Mädchen, damit –
Then, all because
of some chick, he ends up -
然后ran2 hou4，全，因为quan2 yin1一个wei4 yi2小妞ge4 xiao3，他niu1最终， ta1——
Ist es Tiger?
Is it Tiger?
是shi4老虎lao3 hu3嗎ma？
NEIN.
No.
不bu4。
Das ist gut.
That's good.
那na4挺ting3好hao3的de。
Laden Sie es.
Load it.
加载jia1 zai4它ta1。
Jetzt festhalten und nach oben zielen.
Now hold on tight and aim up.
现在xian4 zai4抓紧zhua1 jin3并bing4瞄准miao2 zhun3。
Mach weiter.
Go on.
继续ji4 xu4。
Fühlt sich toll an, oder?
Feels great, huh?
感觉gan3 jue2很棒hen3 bang4吧ba？
Entladen und ein neues einsetzen.
Unload and put in a new one.
卸下xie4 xia4并bing4放入fang4 ru4新xin1的de。
Geh da rüber, Mann.
Go over there, man.
去qu4那边na4 bian1吧ba，伙计， huo3。
Scheiße, ich zeige dir, was für eine tolle Zeit!
Shit, I'm showing you
a good time!
妈ma1的de，我，让你玩wo3 rang4 ni3得wan2开心de2 kai1极了xin1 ji2！
Also?
Well?
出色chu1 se4地di4？
Hast du einen Kuss von ihr bekommen?
Did you get a kiss out of her?
她ta1吻wen3了le你ni3吗ma？
All das und nicht einmal ein Kuss?
All this and not even a kiss?
发生fa1 sheng1这zhe4一切yi1 qie4，却，连que4一个lian2 yi2吻ge4都wen3没有dou1 mei2？
Sie hat es dir nicht erlaubt?
She wouldn't let you?
她ta1不让bu4 rang4你ni3去qu4吗ma？
Mach weiter.
Go on.
继续ji4 xu4。
Bring Jade nach hinten.
Take Jade around back.
带dai4着zhe Jade 绕Jade回去rao4 hui2。
Beeil dich-
Hurry UP-
赶快gan3 kuai4-
Es wird ihr nichts ausmachen.
She won't mind.
她ta1不会bu2 hui4介意jie4 yi4的de。
Scheiße! Was ist das?
Shit! What is this?
妈ma1的de！这是！ zhe4什么shi4 shen2？
Ich gebe mir alle Mühe für Sie, und Sie –
I'm bending over backwards
for you, and you -
我会wo3 hui4尽我所能jin3 wo3 suo3 neng2帮bang1你ni3，而，你er2——
Vergiss es.
Forget it.
忘wang4了le它ta1。
Knödel und Brötchen!
Dumplings and buns!
饺子jiao3 zi和he2包子bao1 zi！
Sir, wohin gehen Sie?
Si'r, where are you going?
先生xian1 sheng1，您，要nin2去yao4哪儿qu4 na3？
Ich werde nicht einmal antworten!
Won't even answer!
甚至shen4 zhi4不bu4回答hui2 da2！
Kleiner Punk! Pass auf, wo du hintrittst!
Little punk!
Watch where you're going!
小混蛋xiao3 hun4 dan4！注意！ zhu4你yi4往ni3哪儿wang3 na3走er2！
Ich liebe die Nacht...
I love the night...
我wo3愛夜間ai4 ye4 jian1...
Sie nörgelt immer!
She's always nagging!
她ta1总是zong3 shi4唠叨lao2 dao1！
Ich kann ihr Nörgeln nicht ertragen!
I can't stand her nagging!
我wo3受不了shou4 bu4 liao3她ta1的de唠叨lao2 dao1！
Pech gehabt!
Tough shit!
真糟糕zhen1 zao1 gao1！
Schon wieder? Überstunden machen?
You again?
Working extra hours?
你ni3又you4来lai2了le？加班？ jia1吗ban1？
Etwas Geld verdienen?
Making some money?
赚点zhuan4 dian3钱qian2吗ma？
Jeder Cent zählt.
Every penny counts.
每mei3一分钱yi1 fen1 qian2都dou1很hen3重要zhong4 yao4。
Warum so viel verdienen? Für eine Frau sparen?
Why make so much?
Saving it for a wife?
干嘛gan4 ma挣zheng1那么na4 me多duo1？攒着？ zan3给zhe老婆gei3 lao3？
Nicht so einer wie deiner. Du darfst nicht mal zu Hause trinken.
Not one like yours.
You can't even drink at home.
和he2你ni3的de不bu4一样yi2 yang4。你。甚至ni3 shen4不能zhi4 bu4在家neng2 zai4喝酒jia1 he1。
Was machst du? Benimm dich nicht wie ein Rowdy!
What are you doing?
Don't act like a hooligan!
你ni3在zai4干什么gan4 shen2 me？别像？ bie2流氓xiang4 liu2一样mang2 yi1！
Komm mir nicht zu nahe!
Don't come near me!
别bie2靠近kao4 jin4我wo3！
Sergeant Chad.!
查德cha2 de2中士zhong1 shi4！
- Was ist es? - Komm schnell!
- What is it?
- Come quick!
- 怎么- zen3了me？ - 快le来？！
Noch ein Herzinfarkt. Schonen Sie sich.
Another heart attack.
Take it easy.
又you4心脏病xin1 zang4 bing4发作fa1 zuo4了le。放。轻松fang4 qing1。
Du bist sicher schwer.
You sure are heavy.
你ni3确实que4 shi2很hen3重zhong4。
Ich hatte Angst, dass Sie Schwierigkeiten haben würden, diesen Ort zu finden.
I was afraid you'd have trouble
finding this place.
我wo3担心dan1 xin1你ni3会hui4很hen3难nan2找到zhao3 dao4这个zhe4 ge4地方di4 fang1。
Xiao Sir.
Xiao Si'r.
Lasst uns Mao Zedong töten! Häutet Zhou Enlai!
Let's kill Mao Zedong!
Skin Zhou Enlai!
杀sha1毛泽东mao2 ze2 dong1！剥！周恩来bo1 zhou1 en1的lai2皮de！
Erobern wir das Festland zurück!
Let's take back the mainland!
夺回duo2 hui2大陆da4 lu4吧ba！
Pferdewagen!
Horsecart!
马车ma3 che1！
Wie viele Fahrzeuge haben Sie? - Viele.
How many vehicles you got?
- Plenty.
你ni3有you3多少duo1 shao3辆车liang4 che1？ - 很多？ -。
Du musst vorsichtig sein.
You gotta be careful.
你ni3一定yi2 ding4要yao4小心xiao3 xin1。
Sie vertrauen den Fahrern? - Das sind alles unsere Leute.
You trust the drivers?
- They're all our people.
你ni3信任xin4 ren4司机si1 ji1吗ma？ - 他们？ -都ta1是men我们dou1 shi4的wo3人men。
Gut.
Good.
好hao3的de。
Wer ist dieser Junge? - Er ist bei mir.
Who's that kid?
- He's with me.
那na4孩子hai2 zi是shi4谁shui2？ - 他？和-我ta1在he2一起wo3 zai4。
Warum hast du es ausgeschaltet?
Why'd you turn it off?
你ni3为何wei4 he2把ba3它ta1关掉guan1 diao4？
Ich habe es nicht getan.
I didn't.
我wo3没有mei2 you3。
Das Einstellen hat ewig gedauert.
It took forever to tune.
花hua1了le很hen3长时间zhang3 shi2 jian1进行jin4 xing2调整tiao2 zheng3。
Jetzt muss ich ganz von vorne anfangen.
Now I have to start all over.
现在xian4 zai4我wo3必须bi4 xu1一切yi1 qie4重新chong2 xin1开始kai1 shi3。
Warum hast du meine Comics verwendet?
Why'd you use
my comic books?
你ni3为什么wei4 shen2 me要用yao4 yong4我wo3的de漫画书man4 hua4 shu1？
Ich habe überall nach ihnen gesucht.
I looked all over for them.
我wo3到处dao4 chu4寻找xun2 zhao3它们ta1 men。
Wissen Sie, wie lange es dauert, das abzustimmen?
You know how long
it takes to tune this?
您nin2知道zhi1 dao4调整tiao2 zheng3这个zhe4 ge4需要xu1 yao4多长时间duo1 zhang3 shi2 jian1吗ma？
Geh und lass es reparieren, ja?
Go get it fixed, will you?
去qu4把ba3它ta1修xiu1好好hao3 hao3吗ma？
Eisdiele Little Park
LITTLE PARK ICE CREAM PARLOR
小xiao3公园gong1 yuan2冰淇淋bing1 qi2 lin2店dian4
Was machst du?
What are you doing?
你ni3在zai4干什么gan4 shen2 me？
- Verdammt, Blinder! - Verdammt noch mal!
- Damn you, Blind Man!
- Goddamn it!
- 该死- gai1的si3盲人de mang2！ - 该死ren2 ！的-！
Fahr zur Hölle!
Go to hell!
去死吧qu4 si3 ba！
Egoistischer Bastard!
Selfish bastard!
自私zi4 si1的de混蛋hun4 dan4！
Du hast mich ausgenutzt!
You took advantage of me!
你ni3利用li4 yong4了le我wo3！
Nehmen Sie Ihre Unterlagen mit!
Take your records with you!
带上dai4 shang4你ni3的de记录ji4 lu4！
Ich will sie nicht!
I don't want them!
我wo3不要bu2 yao4它们ta1 men！
Es wird dir leid tun, wenn ich tot bin!
You'll be sorry when I'm dead!
我wo3死si3了le你ni3就jiu4会hui4后悔hou4 hui3的de！
Du nichtsnutziger, schamloser Bastard!
You no-good,
shameless bastard!
你ni3这个zhe4 ge4不要脸bu2 yao4 lian3的de、没良心、 mei2 liang2的xin1混蛋de hun4！
Jede Frau, die dich berührt, ist verflucht!
Any woman
who touches you is cursed!
任何ren4 he2碰peng4你ni3的de女人nv3 ren2都dou1会hui4受到shou4 dao4诅咒zu3 zhou4！
Betrüger! Arschloch! Du bist kein Mann!
Cheat! Asshole!
You're not a man!
骗子pian4 zi！混蛋！ hun4！你dan4不是！ ni3男人bu2 shi4！
Du hast einen tollen Zeitpunkt gewählt, um der Gang beizutreten -
You picked a great time
to join the gang -
你ni3选择xuan3 ze2了le一个yi2 ge4加入jia1 ru4帮派bang1 pai4的de好时机hao3 shi2 ji1——
die Nacht eines Taifuns!
the night of a typhoon!
台风tai2 feng1之夜zhi1 ye4！
Nicht einmal Baldy ist aufgetaucht.
Even Baldy hasn't shown up.
甚至shen4 zhi4连lian2秃头tu1 tou2都dou1没有mei2 you3出现chu1 xian4。
Ka Wu ist losgegangen, um ihn zu holen. Warum so nervös?
Ka Wu's gone to get him.
Why so jittery?
嘉武去jia1 wu3 qu4接jie1他ta1了le。干嘛。 gan4这么ma zhe4紧张me jin3？
Wo gehst du hin?
Where you going?
你ni3要yao4去qu4哪儿na3 er2？
Um zu kacken.
To take a shit.
拉屎la1 shi3。
Lassen Sie uns nicht im Stich.
Don't out out on us.
别bie2对dui4我们wo3 men发脾气fa1 pi2 qi4。
Der Taifun kommt. Warum habt ihr nicht dichtgemacht?
The typhoon's coming.
Why haven't you closed up?
台风tai2 feng1来lai2了le，你们， ni3怎么men zen3还me不hai2关门bu4 guan1？
Nutzloser alter Wichser. Geh nach Hause und wichs!
Useless old motherfucker.
Go home and jerk off!
没用mei2 yong4的de老lao3混蛋hun4 dan4。回家。 hui2手淫jia1 shou3吧yin2！
Fick dich!
Fuck you!
去qu4你ni3的de！
Entspannen.
Relax.
放松fang4 song1。
Der Strom ist ausgefallen.
The power's out.
停电ting2 dian4了le。
Wie kommt es, dass niemand da ist?
How come no one's around?
怎么zen3 me没人mei2 ren2呢ne？
Passt beide auf die Hintertür auf.
You two go watch the back door.
你们ni3 men两个liang3 ge4去qu4看守kan1 shou3后门hou4 men2。
Was machen wir mit diesem Kerl?
What do we do about this guy?
我们wo3 men该gai1怎么zen3 me对待dui4 dai4这个zhe4 ge4家伙jia1 huo？
Können wir jetzt zurückgehen?
Can we go back now?
我们wo3 men现在xian4 zai4能neng2回去hui2 qu4吗ma？
Leg das Hackmesser weg!
Put that cleaver down!
把ba3那na4把ba3切肉刀qie4 rou4 dao1放下fang4 xia4！
Alles in Ordnung?
You all right?
你ni3还好hai2 hao3吗ma？
Geh ihnen nach!
Go after them!
去qu4追zhui1他们ta1 men！
Die Initiation beginnt und du schläfst zu Hause!
The initiation's starting
and you're home asleep!
入会ru4 hui4仪式yi2 shi4已经yi3 jing1开始kai1 shi3，而，你er2却ni3在家que4 zai4睡觉jia1 shui4！
- Es war Mahjong. - Mahjong, von wegen!
- It was mahjong.
- Mahjong my ass!
- 这是- zhe4麻将shi4 ma2。 - 麻将jiang1 。啊-！
Du schuldest mir noch was vom letzten Mal, weißt du noch?
You still owe me from last time,
remember?
上次shang4 ci4你ni3还hai2欠qian4我wo3人情ren2 qing2，记得， ji4吗de？
Lass uns danach noch ein Spiel spielen.
Let's play another game
afterwards.
之后zhi1 hou4我们wo3 men再zai4玩wan2另ling4一个yi2 ge4游戏吧you2 xi4 ba。
Bruder Wu!
Ka Wu!
騷哥sao1 ge1！
Bruder Wu!
Ka Wu!
騷哥sao1 ge1！
Wissen Sie, wie einsam das Leben sein kann?
Do you know
how lonely life can be?
你ni3知道zhi1 dao4生活sheng1 huo2有you3多duo1孤独gu1 du2吗ma？
Du weißt, wie es sich anfühlt
You know what it feels like
你ni3知道zhi1 dao4那na4是shi4什么shen2 me感觉gan3 jue2
in den Tiefen der Verzweiflung?
in the depths of despair?
陷入xian4 ru4绝望jue2 wang4的de深渊shen1 yuan1？
Dann bring dich um!
Then go kill yourself!
那na4就jiu4去qu4自杀zi4 sha1吧ba！
Du bist eine verdammte Plage.
You're a fuckin' drag.
你ni3真是zhen1 shi4个ge4累赘lei2 zhui4。
Niemand respektiert mich.
No one respects me.
没有mei2 you3人ren2尊重zun1 zhong4我wo3。
Was bringt das Leben? Ich bin besser dran, wenn ich tot bin.
What's the use of living?
I'm better off dead.
活着huo2 zhe有you3什么shen2 me用yong4？死？了si3还好le hai2。
Bitte leih mir das. Hilf mir –
Please let me borrow that.
Help me -
请qing3借jie4我wo3一下yi1 xia4。帮帮我。 bang1 bang1——
Laufen!
Run!
跑步pao3 bu4！
Verrückt...
Crazy...
疯狂feng1 kuang2的de...
Hast du Honey getötet?
Did you kill Honey?
你ni3杀sha1了le Honey 吗Honey？
Shandong!
山东shan1 dong1！
Verrückt...
Crazy...
疯狂feng1 kuang2的de...
Shandong!
山东shan1 dong1！
Bitte steh AUF!
Please get UP!
请qing3站zhan4起来qi3 lai2！
Komm, steh auf.
Come on, get up.
来lai2吧ba，起来， qi3吧lai2。
Shandong!
山东shan1 dong1！
Ich könnte schwören, dass er „... einen helleren Sommertag“ singt.
I could swear he sings
“...a brighter summer day.”
我敢wo3 gan3发誓fa1 shi4他ta1唱chang4的de是shi4“...更“...明亮geng4 ming2的liang4夏日de xia4”。
Aber ist das grammatikalisch korrekt?
But is that grammatically correct?
但dan4这zhe4从cong2语法yu3 fa3上shang4来说lai2 shuo1正确zheng4 que4吗ma？
Herr Zhang.
Mr. Zhang.
张zhang1先生xian1 sheng1。
Was ist das?
What is it?
它ta1是shi4什么shen2 me？
Könnten wir das morgen während der Bürozeiten machen?
Could we do this tomorrow
during office hours?
我们wo3 men明天ming2 tian1办公时间ban4 gong1 shi2 jian1可以ke3 yi3做zuo4这件zhe4 jian4事shi4吗ma？
Es ist eine ziemlich ungewöhnliche Angelegenheit ...
It's a rather unusual matter...
这是zhe4 shi4一件yi1 jian4相当xiang1 dang1不bu4寻常xun2 chang2的de事情shi4 qing2...
In Ordnung.
All right.
好hao3的de。
Lass mich eine Jacke holen.
Let me get a jacket.
让rang4我wo3去qu4拿na2一件yi1 jian4夹克jia2 ke4。
Ist es etwas, was Sir getan hat?
Is it something Si'r did?
这zhe4是shi4小xiao3四si4做zuo4的de事情shi4 qing2吗ma？
Die Bewohner im Südwesten Taiwans sollten auf Überschwemmungen vorbereitet sein.
Residents in southwest Taiwan
should be prepared for floods.
台湾tai2 wan1西南地区xi1 nan2 di4 qu1居民ju1 min2应ying1做好zuo4 hao3防洪fang2 hong2准备zhun3 bei4。
Menschen auf Schiffen in der Nähe von Taiwan
People on ships
in the vicinity of Taiwan
台湾tai2 wan1附近fu4 jin4船只chuan2 zhi1上shang4的de人员ren2 yuan2
sollte auch auf der Hut sein...
should also be on the alert...
也ye3应该ying1 gai1提高警惕ti2 gao1 jing3 ti4...
Geh du ins Bett. Ich warte auf Morn.
You go to bed.
I'll wait up for Morn.
你ni3去qu4睡觉shui4 jiao4吧ba。我。等wo3莫恩deng3 mo4。
Mama ist zu Herrn Wang gegangen. Sie war zwei Stunden weg.
Mom went to Mr. Wang's house.
She's been gone two hours.
妈妈ma1 ma1去qu4王先生wang2 xian1 sheng1家jia1了le。她。已经ta1 yi3走jing1了zou3两个le liang3小时ge4 xiao3了shi2。
Leute kamen und nahmen Papa mit.
People came and took Dad away.
人们ren2 men来lai2了le，把，爸爸ba3 ba4带走ba4 dai4了zou3。
Ich glaube, sie waren bei der Geheimpolizei.
I think they were
with the Secret Police.
我wo3认为ren4 wei2他们ta1 men是shi4秘密警察mi4 mi4 jing3 cha2。
Du bist klatschnass! - Ich habe meinen Regenmantel vergessen.
You're soaking wet!
- I forgot my raincoat.
你ni3浑身hun2 shen1都dou1湿透shi1 tou4了le！——我！——忘wo3了wang4​​带le雨衣​​ dai4。
Es scheint Ihnen an innerer Ruhe zu mangeln.
You seem to lack inner calm.
你ni3似乎si4 hu1缺乏que1 fa2内心nei4 xin1的de平静ping2 jing4。
Erzähl mir nicht von deiner Religion.
Don't give me your religion.
别bie2告诉gao4 su4我wo3你ni3的de宗教信仰zong1 jiao4 xin4 yang3。
Ich habe ein ehrliches Leben geführt.
I've lived an honest life.
我过wo3 guo4着zhe诚实cheng2 shi2的de生活sheng1 huo2。
Ich habe nichts zu verbergen.
I have nothing to hide.
我wo3没什么mei2 shen2 me可ke3隐瞒yin3 man2的de。
Daran haben wir keinen Zweifel.
We have no doubt of that.
我们wo3 men对此dui4 ci3毫不hao2 bu4怀疑huai2 yi2。
Darf ich dann gehen?
May I go, then?
那na4我wo3可以ke3 yi3走zou3了le吗ma？
Ich muss zur Arbeit.
I have to go to work.
我wo3得de2去qu4上班shang4 ban1了le。
Ruhen Sie sich lieber erst einmal ein wenig aus.
You'd better rest a bit first.
你ni3最好zui4 hao3先xian1休息xiu1 xi1一下yi1 xia4。
Geht es hier wieder um Professor Hsia?
Is this about
Professor Hsia again?
这zhe4又you4是shi4关于guan1 yu2夏xia4教授jiao4 shou4的de事shi4吗ma？
Wir haben gestern Abend nur ein Element angesprochen.
We only touched
on one element last night.
昨晚zuo2 wan3我们wo3 men只zhi3讨论tao3 lun4了le一个yi2 ge4元素yuan2 su4。
Hier.
Here.
这里zhe4 li3。
Entspannen.
Relax.
放松fang4 song1。
Schreiben Sie, was Sie fühlen. Halten Sie sich nicht zurück.
Write what you feel.
Don't hold back.
写下xie3 xia4你ni3的de感受gan3 shou4。不要。 bu2隐瞒yao4 yin3。
Ich habe Musik studiert und bin ein künstlerischer Typ.
I studied music.
I'm an artistic type.
我学wo3 xue2的de是shi4音乐yin1 yue4。我。属于wo3 shu3艺术yu2 yi4型shu4的xing2人de。
In dieser Hinsicht sind Sie mir wirklich überlegen.
You're really my superior
in that regard.
从cong2这方面zhe4 fang1 mian4来说lai2 shuo1你ni3确实que4 shi2比我强bi3 wo3 qiang2。
Ich verstehe wirklich, wie sich gebildete Menschen fühlen.
I really do understand
how educated people feel.
我wo3确实que4 shi2理解li3 jie3受过shou4 guo4教育jiao4 yu4的de人ren2的de感受gan3 shou4。
Nun, ich lasse Sie eine Weile allein.
Well, I'll leave you alone
for a while.
好hao3吧ba，我，就让wo3 jiu4你rang4独自ni3 du2呆zi4一会儿dai1 yi1 hui4。
Oh, noch etwas.
Oh, one other thing.
哦o2，还有， hai2一件you3 yi1事jian4。
Es gibt kein richtiges Schild, aber Rauchen ist nicht gestattet.
There's no actual sign,
but smoking's not allowed.
虽然sui1 ran2没有mei2 you3实际shi2 ji4标志biao1 zhi4，但，不dan4允许bu4 yun3吸烟xu3 xi1。
Tut mir leid, das sind die Regeln.
Sorry. it's the rules.
抱歉bao4 qian4，这是， zhe4规则shi4 gui1。
Aber vorher -
But before -
但dan4在此之前zai4 ci3 zhi1 qian2——
Das Blut und die Tränen, die ich für dich vergieße, kennen kein Ende
The blood and tears
I shed for you know no end
我wo3为wei4你ni3流liu2的de血xue4和he2泪lei4是shi4无尽wu2 jin4的de
Als ich das rote Bohnensymbol meiner Sehnsucht beiseite legte
As I cast aside the red bean
symbol of my longing
当dang1我wo3抛开pao1 kai1象征xiang4 zheng1渴望ke3 wang4的de红豆hong2 dou4
Die Frühlingsweiden blühen ewig
The spring willows
bloom eternally
春chun1杨柳yang2 liu3永远yong3 yuan3盛开sheng4 kai1
Und Frühlingsblumen füllen meine bemalten Kammern
And spring flowers
fill my painted chambers
春花chun1 hua1盛开sheng4 kai1在zai4我wo3的de画室hua4 shi4里li3
Mein Schlaf wird durch Wind und Regen gestört
My sleep's disturbed
by the wind and rain
风雨feng1 yu3扰乱rao3 luan4了le我wo3的de睡眠shui4 mian2
Prasseln auf dem Fliegengitter nach Einbruch der Dunkelheit
Pattering on the screen window
after dusk
黄昏huang2 hun1后hou4，纱窗， sha1啪啪chuang1 pa1作响pa1 zuo4
Ich kann meine neuen Sorgen nicht vergessen
I'm unable to forget
my new woes
我wo3无法wu2 fa3忘记wang4 ji4新xin1的de困境kun4 jing4
Oder meine alten Sorgen
Or my old sorrows
或者huo4 zhe3我wo3的de旧日jiu4 ri4悲伤bei1 shang1
Ich kann meine empfindlichen Speisen nicht herunterschlucken
I can't swallow my delicate foods
我wo3无法wu2 fa3吞咽tun1 yan4精致jing1 zhi4的de食物shi2 wu4
Und ich ersticke an der goldenen Brasenia-Suppe
And I choke
on the golden brasenia soup
我wo3被bei4金jin1莼菜chun2 cai4汤tang1呛到qiang4 dao4了le
Ich kann nicht glauben
I can't believe
我wo3不敢相信bu4 gan3 xiang1 xin4
Wie zerbrechlich ich in meinem geblümten Spiegel aussehe
How frail I look
in my flowered mirror
我wo3在zai4花镜hua1 jing4中zhong1显得xian3 de多么duo1 me脆弱cui4 ruo4
Ich kann meine gerunzelte Stirn nicht entspannen
I can't unfurrow
my knitted brow
我wo3无法wu2 fa3舒展shu1 zhan3紧锁jin3 suo3的de眉头mei2 tou2
Und ich kann es nicht ertragen, noch eine weitere Träne fallen zu spüren
Nor bear to feel
another tear fall
不忍bu4 ren3再zai4落泪luo4 lei4
Kennen Sie Li Nan-tien?
Do you know Li Nan-tien?
Äh... ja.
Uh... yes.
呃e4……是……的shi4。
College-Klassenkamerad.
College classmate.
大学da4 xue2同学tong2 xue2。
Warum hast du es nicht aufgeschrieben?
So why didn't you write it down?
那na4你ni3为什么wei4 shen2 me不bu4把ba3它ta1写xie3下来xia4 lai2呢ne？
Er ist nicht nach Taiwan gekommen. Wir haben den Kontakt verloren.
He didn't come to Taiwan.
We've lost contact.
他ta1沒mei2有you3來lai2台灣tai2 wan1。我們。 wo3已men失聯yi3 shi1。
Nicht nach Taiwan gekommen?
Didn't come to Taiwan?
沒來mei2 lai2台灣tai2 wan1？
Kennen Sie Liang Jin-chen?
You know Liang Jin-chen?
你ni3认识ren4 shi2梁金晨liang2 jin1 chen2吗ma？
Liang Jin-chen?
Ich glaube nicht, dass ich den Namen schon einmal gehört habe.
I don't think
I've heard the name before.
我wo3认为ren4 wei2我wo3之前zhi1 qian2没有mei2 you3听说ting1 shuo1过guo4这个zhe4 ge4名字ming2 zi4。
Überlegen Sie es sich gut. Sind Sie sicher?
Think carefully. Are you sure?
仔细zi3 xi4想想xiang3 xiang3，你，确定ni3 que4吗ding4？
Ich glaube nicht.
I don't think so.
我wo3不bu4这么zhe4 me认为ren4 wei2。
Denken Sie sorgfältig nach.
Think carefully.
仔细zi3 xi4想想xiang3 xiang3。
Im Juli 1939 begannen Sie in einer Buchhaltungsabteilung zu arbeiten.
In July 1939 you began work
in an accounting department.
1939 年1939 7 月nian2，您7开始yue4 ，在nin2会计kai1 shi3部门zai4 kuai4工作ji4 bu4。
Wer hat Sie darauf vorbereitet, seinen Job zu übernehmen?
Who trained you
to take over his job?
谁shui2训练xun4 lian4你ni3接替jie1 ti4他ta1的de工作gong1 zuo4？
Oh ... Herr Liang.
Oh... Mr. Liang.
噢o1…梁先生… liang2 xian1。
Ein netter, dicklicher Typ mit einer Goldbrille.
A sort, chubby guy
with gold-rimmed glasses.
一个yi2 ge4戴着dai4 zhe金边眼镜jin1 bian1 yan3 jing4的de胖乎乎pang4 hu1 hu1的de男人nan2 ren2。
Du erinnerst dich also. Warum hast du es nicht aufgeschrieben?
So you do remember.
Why didn't you write it down?
所以suo3 yi3你ni3确实que4 shi2记得ji4 de。你。为什么ni3 wei4 shen2不me把bu4它ba3写ta1下来xie3 xia4呢lai2？
Ich habe nicht gelogen.
I wasn't lying.
我wo3没有mei2 you3撒谎sa1 huang3。
Wir arbeiten so hart, um die Wahrheit herauszufinden.
We work so hard
to learn the truth.
我们wo3 men竭尽全力jie2 jin4 quan2 li4去qu4寻找xun2 zhao3真相zhen1 xiang4。
Etwas wegzulassen, von dem man weiß, ist dasselbe wie zu lügen.
Leaving out something you know
is the same as lying.
隐瞒yin3 man2自己zi4 ji3知道zhi1 dao4的de事情shi4 qing2就jiu4等于deng3 yu2说谎shuo1 huang3。
Kennen Sie Chao Nien-lu? – Nein.
You know Chao Nien-lu?
- No.
你ni3认识ren4 shi2赵念璐zhao4 nian4 lu4吗ma？ - 不？认识- bu4。
Hsun Feng-shih? Kuo Li-an?
Hsun Feng-shih?
Kuo Li-an?
Ja.
Yes.
是shi4的de。
Psst, Chun-chuan?
Shh Chun-chuan'?
嘘xu1，春川， chun1？
Shih Chun-chuan?
施俊铨shi1 jun4 quan2？
Ja.
Yes.
是shi4的de。
Woher kennst du ihn?
How do you know him?
你ni3怎么zen3 me认识ren4 shi2他ta1的de？
Er war ein Freund eines Kollegen.
He was a friend of a coworker.
他ta1是shi4一位yi1 wei4同事tong2 shi4的de朋友peng2 you3。
Als wir zum ersten Mal nach Taiwan kamen,
When we first came to Taiwan,
刚gang1来lai2台湾tai2 wan1的de时候shi2 hou4，
Ich habe ihm ein altes Fahrrad sehr günstig abgekauft
I bought an old bike
from him real cheap
我wo3从cong2他ta1那里na4 li3买mai3了le一辆yi1 liang4很hen3便宜pian2 yi的de旧jiu4自行车zi4 xing2 che1
damit die Kinder zur Schule gehen konnten. Ich habe ihn nur einmal getroffen.
so the kids could get to school.
I only met him once.
这样zhe4 yang4孩子hai2 zi们men就jiu4可以ke3 yi3上学shang4 xue2了le。我。只见wo3 zhi1过jian4他guo4一次ta1 yi1。
Ein Reporter oder so etwas.
A reporter or something.
一名yi1 ming2记者ji4 zhe3或huo4类似lei4 si4的de。
Sein Name war irgendwie seltsam. Deshalb erinnere ich mich daran.
His name was kind of odd.
That's why I remember it.
他ta1的de名字ming2 zi4有点you3 dian3奇怪qi2 guai4。所以。 suo3我yi3记住wo3 ji4了zhu4。
Ist das alles?
Is that all?
就jiu4这些zhe4 xie1吗ma？
Ja.
Yes.
是shi4的de。
Warum hast du es nicht aufgeschrieben? Wer war der Kollege?
Why didn't you write it down?
Who was the coworker?
你ni3为什么wei4 shen2 me不bu4记下来ji4 xia4 lai2？那个？ na4同事ge4 tong2是shi4谁shi4？
Herr Tseng.
Mr. Tseng.
曾ceng2先生xian1 sheng1。
Tseng Hung-yuan. – Wie schreibt man das?
Tseng Hung-yuan.
- How do you write that?
曾宏元ceng2 hong2 yuan2：这个： zhe4怎么ge4 zen3写me？
„Hung“ wie in „Schwan“.
“Hung” as in “swan.”
“Hung” 类似“Hung” lei4于si4“天鹅yu2 “”。
Sie und Ihre Frau haben 1940 heimlich in Shanghai geheiratet.
You and your wife married secretly
in Shanghai in 1940.
19401940 nian2 ， nin2年he2，您nin2和de您qi1的zi3妻子zai4 shang4在hai3上海mi4 mi4秘密jie2 hun1结婚。。
Wir hatten Trauzeugen und ein Abendessen.
We had witnesses
and a dinner-
我们wo3 men有you3证人zheng4 ren2和he2一顿yi1 dun4晚餐wan3 can1-
Ohne Heiratsurkunde handelt es sich um eine heimliche Ehe.
Without a marriage certificate,
it's a secret marriage.
没有mei2 you3结婚证jie2 hun1 zheng4，就是， jiu4秘密shi4 mi4结婚mi4 jie2。
Wir haben uns im Rathaus angemeldet und wir -
We registered at city hall,
and we -
我们wo3 men在zai4市政厅shi4 zheng4 ting1登记deng1 ji4了le，然后， ran2我们hou4 wo3——
Hat Professor Hsia Sie Ihrer Frau vorgestellt?
Did Professor Hsia
introduce you to your wife?
夏xia4教授jiao4 shou4有you3把ba3您nin2介绍jie4 shao4给gei3您nin2的de妻子qi1 zi3吗ma？
Nein, wir haben uns auf einem Tanz kennengelernt.
No, we met at a dance.
不bu4，我们， wo3是men在shi4舞会zai4 wu3上hui4认识shang4 ren4的shi2。
Im Juni 1942 war Ihre Frau Grundschullehrerin.
In June of 1942, your wife
was teaching elementary school.
19421942 nian2 6 yue4年，6nin2月de，您qi1的zi3妻子zheng4 zai4正在xiao3 xue2小学jiao1 shu1教书。。
Warum ist sie zurückgetreten?
Why did she resign?
她ta1为什么wei4 shen2 me辞职ci2 zhi2？
Meine älteste Tochter wurde geboren.
My eldest daughter was born.
我wo3的de大da4女儿nv3 er2出生chu1 sheng1了le。
Mein Gehalt reichte damals völlig aus.
My salary was enough
at the time.
那时na4 shi2我wo3的de工资gong1 zi1就够jiu4 gou4了le。
Ich wollte lieber, dass sie sich um das Baby kümmert.
I preferred to have her
care for the baby.
我wo3更geng4愿意yuan4 yi4让rang4她ta1照顾zhao4 gu4孩子hai2 zi。
Ist das der einzige Grund?
Is that the only reason?
这是zhe4 shi4唯一wei2 yi1的de原因yuan2 yin1吗ma？
Darin heißt es, dass sie im Alter von 11 Jahren zu ihrem Onkel nach Shanghai ging.
This says she left for her uncle's
in Shanghai at age 11.
上面shang4 mian4说shuo1她ta1 11 岁11时sui4就shi2离开jiu4 li2家去kai1 jia1上海qu4 shang4她hai3叔叔ta1 shu1家shu1了jia1。
Sollte da nicht „der Schwager ihres Vaters“ stehen?
Shouldn't it say
her father's brother-in-law?
难道nan2 dao4不bu4应该ying1 gai1说shuo1她ta1父亲fu4 qin1的de姐夫jie3 fu1吗ma？
Also, ich -
Well, I -
嗯n2，我，——
Ihnen scheint die Inspiration zu fehlen.
You seem to lack inspiration.
你ni3似乎si4 hu1缺乏que1 fa2灵感ling2 gan3。
Es gibt vieles, woran Sie sich noch nicht erinnern.
There's much
you still don't recall.
还有hai2 you3很多hen3 duo1事情shi4 qing2你ni3还是hai2 shi4不bu2记得ji4 de2了le。
Keine Sorge. Wir haben alle Zeit der Welt.
Don't worry. We have
all the time in the world.
别bie2担心dan1 xin1。我们。 wo3还有men hai2充足you3 chong1的zu2时间de shi2。
Du wächst so schnell. Halte den Atem an.
You grow so fast.
Hold your breath.
你ni3长得zhang3 de2真快zhen1 kuai4。屏住。 bing3呼吸zhu4 hu1。
Erinnere mich daran, es heute Abend für dich rauszulassen.
Remind me to let it out
for you tonight.
提醒ti2 xing3我wo3今晚jin1 wan3把ba3它ta1给gei3你ni3放fang4出来chu1 lai2。
Was ist mit deinem Alten passiert?
What happened
with your old man?
你ni3老爸lao3 ba4怎么zen3 me了le？
Wie meinst du das?
What do you mean?
你ni3是shi4什shen2​​么​​意思me yi4？
Hat er in der Nacht nach dem Streit etwas bemerkt, als Sie nach Hause kamen?
That night after the fight, did he notice
anything when you got home?
那天na4 tian1晚上wan3 shang4吵架chao3 jia4之后zhi1 hou4，你，回家ni3 hui2时jia1他shi2有ta1注意you3 zhu4到yi4什么dao4 shen2吗me？
Nein, er war mit meiner Mutter ins Kino gegangen.
No, he'd gone to a movie
with my mom.
不bu4，他，和ta1我he2妈妈wo3 ma1去ma1看qu4电影kan4 dian4了ying3。
Wow, deine Schwester ist echt cool!
Wow, your sister's really cool!
哇wa，你，姐姐ni3 jie3真酷jie3 zhen1！
Danke.
Thanks.
谢谢xie4 xie4。
Bewegen.
Move.
移动yi2 dong4。
Ich habe das Bild mit dem Messer gefunden.
I found that picture
with the knife.
我wo3找到zhao3 dao4了le那na4张zhang1拿na2着zhe刀dao1的de照片zhao4 pian1。
Sie muss es bei einem Liebesselbstmord verwendet haben.
She must have used it
in a love suicide.
她ta1肯定ken3 ding4是shi4用yong4它ta1来lai2自杀zi4 sha1了le。
Hör auf, es anzustarren. Nimm es, wenn du willst.
Quit staring at it.
Take it if you want.
别bie2再zai4盯ding1着zhe它ta1了le。如果。 ru2你guo3想要ni3 xiang3的话yao4 de就hua4拿jiu4去na2吧qu4。
Hey, ich habe mit Horsecart gesprochen! - Wozu?
Hey, I talked to Horsecart!
- What for?
嘿hei1，我，和wo3 Horsecart 谈过he2 Horsecart了tan2！- 为什么guo4 le ！-？
Ich habe ihm gesagt, ich bin dein Kumpel. Er wird uns helfen.
I told him I'm your buddy.
He'll help us.
我wo3告诉gao4 su4他ta1我wo3是shi4你ni3的de朋友peng2 you3。他会。 ta1帮助hui4 bang1我们zhu4 wo3的men。
Stehen Sie gerade.
Stand up straight.
站zhan4直zhi2。
Zwingen Sie mich nicht, mich zu wiederholen.
Don't make me repeat myself.
别bie2让rang4我wo3重复chong2 fu4自己zi4 ji3的话de hua4。
Hast du das?
You got that?
你ni3明白ming2 bai2了le吗ma？
Hier ist niemand.
There's no one here.
这里zhe4 li3没有mei2 you3人ren2。
Ich wusste, dass du hier sein würdest.
I knew you'd be here.
我wo3知道zhi1 dao4你ni3会hui4在zai4这里zhe4 li3。
Was du mir letztes Mal erzählt hast ...
What you told me last time...
你ni3上次shang4 ci4告诉gao4 su4我wo3的de...
hast du es wirklich so gemeint?
did you really mean it?
你ni3真的zhen1 de是shi4这个zhe4 ge4意思yi4 si1吗ma？
Ich hoffe, Sie haben nicht gelogen.
I hope you weren't lying.
我wo3希望xi1 wang4你ni3没有mei2 you3撒谎sa1 huang3。
Das könnte ich nicht ertragen.
I couldn't bear that.
我wo3无法忍受wu2 fa3 ren3 shou4这zhe4一点yi4 dian3。
Es ist schon wieder Samstag.
It's Saturday again.
又you4到dao4了le星期六xing1 qi1 liu4。
Willst du den Unterricht schwänzen?
Want to cut class?
想xiang3逃课tao2 ke4吗ma？
Nein, wir haben alle Zeit der Welt.
No, we have all the time
in the world.
不bu4，我们， wo3拥有men yong1充足you3 chong1的zu2时间de shi2。
Der Frühling verschwindet
Spring disappears
春天chun1 tian1消失xiao1 shi1了le
Ohne eine Spur
Without a trace
无踪wu2 zong1无迹wu2 ji4
Nichts zurücklassen ...
Leaving nothing behind...
沒有mei2 you3任何ren4 he2留下liu2 xia4什麼shen2 me...
Bist du hier für deine Aufnahme? Geh da rüber.
Here for your shot?
Go over there.
来lai2这里zhe4 li3打针da3 zhen1吗ma？去？那边qu4 na4。
Entschuldigen Sie sich bei ihnen.
Apologize to them.
向xiang4他们ta1 men道歉dao4 qian4。
Mach weiter!
Go on!
继续ji4 xu4！
Soll ich dich dazu bringen?
Want me to make you?
想要xiang3 yao4我wo3帮bang1你ni3做zuo4嗎ma？
Wichser!
Motherfucker!
混蛋hun4 dan4！
Ist das gut genug?
Is that good enough?
这样zhe4 yang4够gou4好hao3吗ma？
Vergiss es. Lass uns gehen.
Forget it. Let's go.
算了suan4 le，走，吧zou3。
Keine Chance!
Not a chance!
没mei2机会ji1 hui4了le！
Passen Sie von nun an einfach auf, wo Sie hintreten.
Just watch your step
from now on.
从现在起cong2 xian4 zai4 qi3你ni3只要zhi3 yao4小心xiao3 xin1行事xing2 shi4就行了jiu4 xing2 le。
Worüber freuen Sie sich so?
What are you so pleased about?
你ni3为什么wei4 shen2 me这么zhe4 me高兴gao1 xing4？
Repariere mich mit Airplane!
Fix me up with Airplane!
帮bang1我wo3修好xiu1 hao3飞机fei1 ji1！
Katze ist süßer.
Cat is cuter.
猫mao1比较bi3 jiao4可爱ke3 ai4。
Ich möchte Airplane kennenlernen!
I want to meet Airplane!
我wo3想xiang3见见jian4 jian4飞机fei1 ji1！
Ich will auch eins!
I want one too!
我wo3也ye3想要xiang3 yao4一个yi2 ge4！
Sie müssen in der Verteidigung aggressiver sein.
You need to be
more aggressive on defense.
你ni3需要xu1 yao4在zai4防守fang2 shou3上shang4更geng4积极主动ji1 ji2 zhu3 dong4。
Lass ihn nicht vorbeikommen. Die nächsten beiden.
Don't let him get by.
Next two.
别bie2让rang4他ta1过去guo4 qu4。接下来。 jie1 xia4两个lai2 liang3。
Halten Sie zur Verteidigung die Arme ausgestreckt. Weiter.
Keep your arms out on defense.
Go on.
防守fang2 shou3时请shi2 qing3伸出shen1 chu1双臂shuang1 bi4。继续。 ji4。
Welche Verbindung besteht zwischen Ihnen und Wang Kuo-cheng?
What's your connection
to Wang Kuo-cheng?
你ni3跟gen1王国成wang2 guo2 cheng2什么shen2 me关系guan1 xi4？
Wang?
王wang2？
Er ist...
He's...
他ta1是shi4…
ein Klassenkamerad.
a classmate.
一个yi2 ge4同学tong2 xue2。
„Wang“?
“Wang”?
“王“”？
Sie scheinen ihn gut zu kennen.
You seem to know him well.
看来kan4 lai2你ni3很hen3了解liao3 jie3他ta1。
Nun ja... nicht wirklich.
Well... not really.
嗯n2...不是... bu2真的shi4 zhen1。
Ich sehe ihn ab und zu bei Klassentreffen.
I see him now and then
at class reunions.
我wo3偶尔ou3 er3在zai4同学聚会tong2 xue2 ju4 hui4上shang4见到jian4 dao4他ta1。
Hier.
Here.
这里zhe4 li3。
Mehr schreiben?
Write more?
写xie3多点儿duo1 dian3 er2？
Ich werde vor Sonnenaufgang zurück sein, um es abzuholen.
I'll be back for it before dawn.
我会wo3 hui4在zai4黎明前li2 ming2 qian2回来hui2 lai2取qu3它ta1。
Ich bin fast fertig.
I'm almost done.
我快wo3 kuai4完成wan2 cheng2了le。
Geben Sie mir noch etwas Zeit.
Give me a little more time.
再zai4给gei3我wo3一点yi4 dian3时间shi2 jian1。
Das reicht. Du kannst jetzt gehen.
That's enough.
You can go now.
够gou4了le，你，可以ni3 ke3走yi3了zou3。
Beeil dich-
Hurry UP-
赶快gan3 kuai4-
- Beeil dich. - Mein Knopf ist wieder abgefallen.
- Hurry up.
- My button fell off again.
- 快点- kuai4。 - 我dian3的。纽扣- wo3又de掉niu3了kou4。
- Hat deine Schwester es nicht gerade für dich repariert? - Ja.
- Didn't your sister just fix it for you?
- Yes.
- 你-姐姐ni3 jie3不是jie3 bu2刚刚shi4 gang1帮gang1你bang1修ni3好了吗xiu1 hao3 le？ - 是ma的？。
Frau Zhang.
Mrs. Zhang.
张zhang1太太tai4 tai4。
Hast du Sicherheitsnadeln?
Do you have safety pins?
你ni3有you3安全an1 quan2别针bie2 zhen1吗ma？
Du solltest besser gehen, sonst kommst du zu spät.
You better go or you'll be late.
你ni3最好zui4 hao3走zou3吧ba，不然， bu4你ran2就ni3迟到jiu4 chi2了dao4。
Ist mein Hemd gebügelt?
Is my shirt ironed?
我wo3的de衬衣chen4 yi1熨好yun4 hao3了le没有mei2 you3？
Ich muss zur Arbeit.
I have to go to work.
我wo3得de2去qu4上班shang4 ban1了le。
So ist es besser.
It's better this way.
这样zhe4 yang4比较bi3 jiao4好hao3。
Sie haben jemanden im Büro gefunden, der meine Arbeit übernimmt.
They found someone at the office
to take over my work.
他们ta1 men在zai4办公室ban4 gong1 shi4找zhao3了le一个yi2 ge4人来ren2 lai2接替jie1 ti4我wo3的de工作gong1 zuo4。
Weniger Arbeit bedeutet weniger Ärger.
Less work means less trouble.
工作gong1 zuo4越yue4少shao3，麻烦， ma2就fan2越少jiu4 yue4。
Sie glauben, es hängt mit Ihrem Verhör zusammen?
You think it's related
to your interrogation?
你ni3认为ren4 wei2这zhe4和he2你ni3的de审讯shen3 xun4有关you3 guan1吗ma？
Sagen Sie nichts ohne Beweise.
Don't say things with no proof.
不要bu2 yao4说shuo1没有mei2 you3证据zheng4 ju4的话de hua4。
Wie dumm kann man sein?
How stupid can you be?
你ni3怎么zen3 me这么zhe4 me蠢chun3？
Haben sie nicht auf ein Geständnis über Wang gewartet, bevor sie Sie freigelassen haben?
Weren't they waiting for a confession
about Wang before they'd release you?
他们ta1 men不是bu2 shi4要yao4等deng3你ni3承认cheng2 ren4王wang2的de罪行zui4 xing2后hou4才cai2释放shi4 fang4你ni3吗ma？
Ich dachte, er wollte uns helfen.
I thought
he was trying to help us.
我wo3以为yi3 wei2他ta1正试图zheng4 shi4 tu2帮助bang1 zhu4我们wo3 men。
So wie ich das sehe ...
The way I see it...
我wo3是shi4这样zhe4 yang4看待kan4 dai4它ta1的de...
er hat versucht, sich von Ihnen zu distanzieren.
he was trying
to dissociate himself from you.
他ta1正试图zheng4 shi4 tu2与yu3你ni3断绝关系duan4 jue2 guan1 xi4。
Sie sind zu ehrlich, um seine Korruption zu vertuschen.
You're too honest
to cover up his corruption.
你ni3太tai4诚实cheng2 shi2了le，无法， wu2掩盖fa3 yan3他gai4的ta1腐败de fu3行为bai4 xing2。
Was ist das für eine verrückte Idee?
What kind of crazy idea is that?
这是zhe4 shi4什么样shen2 me yang4的de疯狂feng1 kuang2想法xiang3 fa3？
Bist du nicht zu ihm gegangen, während ich festgehalten wurde?
Didn't you go to him
while I was being held?
我wo3被bei4关押guan1 ya1期间qi1 jian1你ni3没mei2去qu4找zhao3他ta1吗ma？
Hat er nicht sein Bestes getan, um zu helfen?
Didn't he do his best to help?
难道nan2 dao4他ta1没有mei2 you3尽力jin4 li4帮忙bang1 mang2吗ma？
Vielleicht hat er nur so getan. Vielleicht steckte er hinter der ganzen Sache.
Maybe he was pretending.
Maybe he was behind the whole thing.
也许ye3 xu3他ta1是shi4在zai4假装jia3 zhuang1。也许。 ye3他xu3是ta1整个shi4 zheng3事件ge4 shi4的jian4幕后de mu4黑手hou4 hei1。
Und die Beförderung, die er Ihnen verschafft hat –
And that promotion he got you -
他ta1帮bang1你ni3升职sheng1 zhi2了le——
Ihr Frauen!
You women!
你们ni3 men这些zhe4 xie1女人nv3 ren2！
Von Freundschaft zwischen Männern wissen Sie nichts!
You know nothing
about friendship between men!
你ni3对dui4男人nan2 ren2之间zhi1 jian1的de友谊you3 yi4一无所知yi1 wu2 suo3 zhi1！
Wozu sind Sie gut, außer misstrauisch zu sein?
What are you good for
besides being suspicious?
你ni3除了chu2 le多疑duo1 yi2之外zhi1 wai4还有hai2 you3什么shen2 me好处hao3 chu4？
Für uns war es schon hart genug.
It's been tough enough
for us already.
对于dui4 yu2我们wo3 men来说lai2 shuo1这zhe4已经yi3 jing1够gou4艰难jian1 nan2了le。
Du und die Kinder sind alles, was mir geblieben ist.
You and the kids
are all I have left.
我wo3剩下sheng4 xia4的de只有zhi3 you3你ni3和he2孩子hai2 zi们men了le。
Bitte erschrecken Sie mich nicht mehr.
Please don't frighten me anymore.
请qing3不要bu2 yao4再zai4吓唬xia4 hu3我wo3了le。
Wir haben jetzt nur noch einander.
We only have each other now.
现在xian4 zai4我们wo3 men只有zhi3 you3彼此bi3 ci3。
Wenn Sie keine Angst haben, habe ich auch keine.
If you're not afraid,
then I won't be.
你ni3若ruo4不怕bu4 pa4，我，亦wo3不怕yi4 bu4。
Was ist los, Tiger?
What's the matter, Tiger?
发生fa1 sheng1什么shen2 me事shi4了le，老虎， lao3？
Komm schon, sprich.
Come on, speak up.
来lai2吧ba，说，出来shuo1 chu1。
Du solltest zumindest mit ihm reden.
You should at least talk to him.
你ni3至少zhi4 shao3应该ying1 gai1和he2他ta1谈谈tan2 tan2。
Haben Sie Angst, dass er versucht, sich an Ihnen zu rächen?
You worried
he'll try to get back at you?
你ni3担心dan1 xin1他会ta1 hui4报复bao4 fu4你ni3吗ma？
Er wird es nicht tun.
He won't.
他ta1不会bu2 hui4。
Es ist vorbei.
It's over.
结束jie2 shu4了le。
Lassen wir ihn fallen, okay?
Let's drop him, okay?
咱们zan2 men放下fang4 xia4他ta1，好，吗hao3？
Wie kommt es, dass du mir nie von ihm erzählt hast?
How come you never
told me about him?
你ni3为什么wei4 shen2 me从来cong2 lai2没有mei2 you3跟gen1我wo3说shuo1过guo4他ta1的de事情shi4 qing2？
Was gibt es zu erzählen?
What's there to tell?
有you3什么shen2 me可说ke3 shuo1的de？
Viele Jungs haben Vorstellungen von mir.
Lots of guys have ideas about me.
很多hen3 duo1人ren2对dui4我wo3有you3自己zi4 ji3的de想法xiang3 fa3。
Haben Sie nicht genug gehört?
Haven't you heard enough?
你ni3还hai2没mei2听够ting1 gou4吗ma？
Nehmen wir zum Beispiel den jungen Arzt.
Take the young doctor,
for example.
以yi3那位na4 wei4年轻nian2 qing1的de医生yi1 sheng1为例wei4 li4。
Konntest du das nicht erkennen?
Couldn't you tell?
你ni3难道nan2 dao4看不出来kan4 bu4 chu1 lai2吗ma？
Wie fühlen Sie sich, wenn ich Ihnen diese Dinge erzähle?
How do you feel
when I tell you these things?
当dang1我wo3告诉gao4 su4你ni3这些zhe4 xie1事情shi4 qing2时shi2你ni3有何you3 he2感觉gan3 jue2？
Kannst du sie nicht einfach ignorieren?
Can't you just ignore them?
你ni3就jiu4不能bu4 neng2忽略hu1 lve4他们ta1 men吗ma？
Sie können von anderen nicht verlangen, das zu tun, was Sie für richtig halten.
You can't ask others to do
what you think is right.
你ni3不能bu4 neng2要求yao1 qiu2别人bie2 ren2做zuo4你ni3认为ren4 wei2正确zheng4 que4的de事shi4。
Die Leute werden auf Sie herabsehen.
People will look down on you.
人们ren2 men会hui4看不起kan4 bu4 qi3你ni3。
Du meinst, du wirst auf mich herabsehen.
You mean
you'll look down on me.
你ni3的de意思yi4 si1是shi4你ni3会hui4瞧不起qiao2 bu4 qi3我wo3。
Wer ist da?
Who's there?
谁shui2在zai4那儿na4 er2？
Lao Er, Sir, stehen Sie auf!
Lao Er, Si'r, get up!
老二lao3 er4、四儿、 si4，快er2起来， kuai4！
Da ist ein Dieb!
There's a thief!
有you3小偷xiao3 tou1！
Lao Er, steh auf, beeil dich!
Lao Er, get up, hurry!
老二lao3 er4，快，起来kuai4 qi3啊lai2！
Lao Er!
老二lao3 er4！
Schau nach, ob die Haustür geöffnet wurde. Beeil dich!
See if the front door's
been opened. Hurry!
看看kan4 kan4前门qian2 men2是否shi4 fou3打开da3 kai1了le。快点。 kuai4！
Die Vordertür ist in Ordnung.
The front door's fine.
前门qian2 men2没mei2问题wen4 ti2。
Bist du sicher?
You sure?
你ni3确定que4 ding4吗ma？
Ja.
Yes.
是shi4的de。
Nimm das!
Take this!
拿na2着zhe！
Er versteckt sich.
He's hiding.
他ta1躲起来duo3 qi3 lai2了le。
Er versteckt sich draußen.
He's hiding outside.
他ta1躲duo3在zai4外面wai4 mian4。
Unmöglich! Überprüfe das Dach!
Impossible!
Check the roof!
不bu4可能ke3 neng2！检查一下！ jian3 cha2 yi1屋顶xia4 wu1！
- Hol die Taschenlampe. - Wo ist sie?
- Get the flashlight.
- Where is it?
- 拿到- na2手电筒dao4 shou3 dian4。 - 它tong3在。哪里- ta1？
Beeil dich!
Hurry!
匆忙cong1 mang2！
- Wo ist es? - In der Küchenschublade. Schnell!
- Where is it?
- In the kitchen drawer. Hurry!
- 它-在ta1哪儿zai4 na3？ - 在er2厨房？ -抽屉zai4 chu2里fang2。快点chou1 ti4！
Ich kann es nicht finden.
I can't find it.
我wo3找zhao3不到bu2 dao4它ta1。
Warum machst du nicht ein paar Lichter an?
Why don't you turn on some lights?
你ni3为什么wei4 shen2 me不bu4开灯kai1 deng1呢ne？
Was ist das für ein Lärm? Ich versuche zu schlafen!
What's with all the noise?
I'm trying to sleep!
怎么zen3 me这么zhe4 me吵chao3？我？想wo3睡觉xiang3 shui4！
Er versteckt sich unter dem Bett.
He's hiding under the bed.
他ta1躲duo3在zai4床chuang2底下di3 xia4。
Er stand genau hier und war dann plötzlich verschwunden!
He was standing right here
and then suddenly vanished!
他ta1就jiu4站zhan4在zai4这里zhe4 li3，然后， ran2突然hou4 tu1消失ran2 xiao1了shi1！
Das kann nicht sein! Ich habe ihn hier gesehen!
It can't be!
I saw him right here!
不bu4可能ke3 neng2！我！亲眼看见wo3 qin1 yan3 kan4他jian4了ta1！
Wie konnte er einfach verschwinden?
How could he just vanish?
他ta1怎么zen3 me会hui4就此jiu4 ci3消失xiao1 shi1呢ne？
Er konnte nicht entkommen!
He couldn't have gotten away!
他ta1不bu4可能ke3 neng2逃脱tao2 tuo1！
Lass sie erstmal ruhen. Alles ist unter Kontrolle.
Let her rest for now.
Everything's under control.
让rang4她ta1暂时zan4 shi2休息xiu1 xi1一下yi1 xia4。一切都在。 yi1 qie4 dou1掌控zai4 zhang3之中kong4 zhi1。
Zum Glück hast du sie rechtzeitig hergebracht.
Luckily you rushed her over
in time.
幸亏xing4 kui1你ni3及时ji2 shi2赶到gan3 dao4了le她ta1。
Habe ich sie nicht vor Holzkohlerauch gewarnt?
Didn't I warn her
about charcoal smoke?
我wo3不是bu2 shi4警告jing3 gao4过guo4她ta1有关you3 guan1木炭mu4 tan4烟yan1的de事shi4吗ma？
Seit der Antike lieben die Chinesen Kamelien
Since ancient times
the Chinese have loved camellias
中国zhong1 guo2人ren2自古以来zi4 gu3 yi3 lai2就jiu4喜爱xi3 ai4山茶花shan1 cha2 hua1
für ihre Eleganz und raffinierte Schönheit.
for their elegance
and refined beauty.
因yin1其qi2优雅you1 ya3和he2精致jing1 zhi4的de美丽mei3 li4。
Die Kinder spielten hier
The kids used
to play around here
孩子hai2 zi们men过去guo4 qu4常常chang2 chang2在zai4这里zhe4 li3玩耍wan2 shua3
und die Blumen pflücken, als sie klein waren.
and pick the flowers
when they were little.
并bing4在zai4他们ta1 men小时候xiao3 shi2 hou4采摘cai3 zhai1花朵hua1 duo3。
Das erinnert mich an deinen Großvater.
This reminds me
of your grandfather.
这zhe4让rang4我wo3想起xiang3 qi3了le你ni3的de祖父zu3 fu4。
Die Blüten wecken schöne Erinnerungen an ihn.
The blossoms bring back
happy memories of him.
这些zhe4 xie1花儿hua1 er2使shi3他ta1回hui2想起xiang3 qi3快乐kuai4 le4的de时光shi2 guang1。
Wer ist diese Dame?
Who's that lady?
那位na4 wei4女士nv3 shi4是shi4谁shui2？
Meinen Sie Hsiang-li?
You mean Hsiang-li?
您nin2指zhi3的de是shi4香xiang1梨li2吗ma？
Wir heiraten im September.
We're getting married
in September.
我们wo3 men将jiang1于yu2九月jiu3 yue4结婚jie2 hun1。
Ich mag sie nicht.
I don't like her.
我wo3不bu4喜欢xi3 huan1她ta1。
Sie ist seltsam.
She's strange.
她ta1很hen3奇怪qi2 guai4。
Zwischen euch herrscht keine Liebe. Sie ist nicht für dich.
There's no love between you.
She's not for you.
你们ni3 men之间zhi1 jian1没有mei2 you3爱情ai4 qing2。她。不ta1适合bu2 shi4你he2。
Ihr Kinder versteht so etwas nicht.
You kids don't understand
such things.
你们ni3 men这些zhe4 xie1孩子hai2 zi不bu4懂dong3这些zhe4 xie1事情shi4 qing2。
Sie müssen nichts sagen, wenn Sie nicht möchten.
You don't have to say anything
if you don't want to.
如果ru2 guo3你ni3不想bu4 xiang3说shuo1的话de hua4，你，什么ni3 shen2都me可以dou1 ke3不说yi3 bu4。
Warum denkst du, dass ich das nicht verstehe?
Why do you think
I don't understand?
你ni3为什么wei4 shen2 me认为ren4 wei2我wo3不bu4明白ming2 bai2？
Liebe ist kein Spaß und kein Spiel.
Love isn't fun and games.
爱情ai4 qing2不是bu2 shi4玩乐wan2 le4。
Viele Jungs sagen, dass sie mich lieben,
Lots of guys say they love me,
很多hen3 duo1男人nan2 ren2说shuo1爱ai4我wo3，
Aber...
but...
但dan4...
Sobald es Ärger gibt, laufen sie alle weg.
the minute there's trouble,
they all run away.
一旦yi2 dan4有you3麻烦ma2 fan2，他们， ta1全都men quan2逃跑dou1 tao2了pao3。
Wenn Sie über etwas beunruhigt sind,
If you're troubled about something,
如果ru2 guo3你ni3对dui4某事mou3 shi4感到gan3 dao4烦恼fan2 nao3，
Sie müssen es mir sagen, bevor ich Ihnen helfen kann.
you must tell me
before I can help you.
你ni3必须bi4 xu1先xian1告诉gao4 su4我wo3，我，才能wo3 cai2帮助neng2 bang1你zhu4。
Ich werde es dir nicht sagen.
I won't tell you.
我wo3不会bu2 hui4告诉gao4 su4你ni3。
Du würdest es mir nicht sagen, oder?
You wouldn't tell me, right?
你ni3不会bu2 hui4告诉gao4 su4我wo3，对，吧dui4？
Machen Sie sich keine Sorgen um die Arztkosten Ihrer Mutter.
Don't worry about
your mother's medical expenses.
你ni3妈妈ma1 ma1的de医疗费yi1 liao2 fei4不用bu4 yong4担心dan1 xin1。
Wir sind zu nah dran, um uns über solche Dinge Sorgen zu machen.
We're too close
to worry about such things.
我们wo3 men距离ju4 li2彼此bi3 ci3太近tai4 jin4，没，必要mei2 bi4担心yao4 dan1这些xin1 zhe4事情xie1 shi4。
Willst du es mir immer noch nicht sagen?
Still don't want to tell me?
还是hai2 shi4不想bu4 xiang3告诉gao4 su4我wo3吗ma？
Zhang Zhen.
Komm mal kurz her.
Come here a minute.
过来guo4 lai2一下yi1 xia4。
Dies ist zu Ihrem Besten.
This is for your own good.
这是zhe4 shi4为了wei4 le你好ni3 hao3。
Ich will nicht neugierig sein,
I don't mean to pry,
我wo3不是bu2 shi4有意you3 yi4打探da3 tan4，
aber für eine Liebesbeziehung in deinem Alter brauchst du gute Ratschläge.
but for a love affair at your age,
you need good advice.
但是dan4 shi4对于dui4 yu2你ni3这个zhe4 ge4年龄nian2 ling2的de恋爱lian4 ai4，你，需要ni3 xu1好yao4的hao3建议de jian4。
Du benimmst dich wie ein Hooligan, was?
Behaving like a hooligan, huh?
像xiang4流氓liu2 mang2一样yi1 yang4行事xing2 shi4吧ba？
Stehen Sie aufrecht, wenn der Arzt spricht!
Stand up straight
when the doctor's talking!
医生yi1 sheng1讲话jiang3 hua4时请shi2 qing3站zhan4直zhi2！
Verdammte Schlampe.
Motherfucking bitch.
他妈的ta1 ma1 de婊子biao3 zi。
Was seid ihr? Die Geheimpolizei?
What are you?
The secret police?
你们ni3 men是shi4谁shui2？秘密警察？ mi4 mi4 jing3？
Was hast du gerade gesagt?
What did you just say?
你ni3刚才gang1 cai2说shuo1什么shen2 me？
Sag das noch einmal. Was hast du gesagt?
Say that again.
What did you say?
再说zai4 shuo1一遍yi1 bian4。你。说ni3什么shuo1 shen2？
Ich sagte, Sie sind von der Geheimpolizei.
I said you're the secret police.
我wo3说shuo1你ni3是shi4秘密警察mi4 mi4 jing3 cha2。
Davor. Über meine Mutter.
Before that.
About my mother.
在此之前zai4 ci3 zhi1 qian2，我，要说wo3 yao4一下shuo1 yi1我xia4的wo3母亲de mu3。
Versuch es noch einmal zu sagen! - Verdammte Schlampe!
Try saying it again!
- Fucking bitch!
再说zai4 shuo1一遍yi1 bian4！- 他妈的！- ta1 ma1婊子de biao3！
Was ist los?
What's going on?
这是zhe4 shi4怎么回事zen3 me hui2 shi4？
Was ist das hier?
What's this here?
这是zhe4 shi4什么shen2 me？
Ihre Schüler benehmen sich wie ein Haufen Hooligans.
Your students act
like a bunch of hooligans.
你ni3的de学生xue2 sheng1表现biao3 xian4得de2就jiu4像xiang4一群yi1 qun2流氓liu2 mang2。
Unflätig und gewalttätig!
Foul-mouthed and violent!
满口脏话man3 kou3 zang1 hua4，暴力， bao4十足li4 shi2！
Mädchen daten und mit Beziehungen herumspielen!
Dating girls and messing around
with relationships!
与yu3女孩nv3 hai2约会yue1 hui4并bing4搞乱gao3 luan4关系guan1 xi4！
- Kümmere dich um deinen eigenen Scheißkram! - Zhang Zhen!
- Mind your own fucking business!
- Zhang Zhen!
— 管好— guan3你hao3自己ni3 zi4的ji3事de！— 张震shi4 ！—！
Zum Verhaltensbüro!
To the conduct office!
到dao4行为xing2 wei2办公室ban4 gong1 shi4！
Na und! Wen interessiert das?
Big deal! Who cares?
有you3什么shen2 me大不了da4 bu4 liao3的de！谁！在乎shui2 zai4呢hu1？
Sie haben letztes Mal einige harte Worte über uns verloren.
You had some harsh words
about us last time.
上次shang4 ci4你ni3对dui4我们wo3 men说shuo1了le一些yi1 xie1刻薄ke4 bo2的话de hua4。
Wie steht es mit Ihrer elterlichen Aufsicht?
What about
your parental guidance?
您nin2的de父母fu4 mu3指导zhi3 dao3怎么样zen3 me yang4？
So eine vulgäre Sprache! Sogar mir war es peinlich.
Such foul language!
Even I was embarrassed.
这么zhe4 me粗俗cu1 su2的de语言yu3 yan2！连！我lian2都wo3感到dou1 gan3很dao4尴尬hen3 gan1。
Ihr Eltern macht eure Arbeit nicht und gebt uns dann die Schuld.
You parents don't do your job
and then blame it on us.
你们ni3 men这些zhe4 xie1父母fu4 mu3没有mei2 you3尽到责任jin3 dao4 ze2 ren4，然后， ran2又hou4把you4责任ba3 ze2推ren4到tui1我们dao4 wo3身上men shen1。
Du hast Nerven!
You have some nerve!
你ni3还hai2真zhen1有you3胆量dan3 liang4！
Bitte geben Sie ihm noch eine Chance.
Please give him another chance.
请qing3再zai4给gei3他ta1一次yi1 ci4机会ji1 hui4。
Zu spät!
Too late!
为时已晚wei2 shi2 yi3 wan3！
Er ist schon so weit gefallen. Wenn wir ihn nicht angemessen bestrafen,
He's fallen this far already.
If we don't punish him properly,
他ta1已经yi3 jing1堕落duo4 luo4到dao4这个zhe4 ge4地步di4 bu4了le。如果。 ru2我们guo3 wo3不men好好bu4 hao3惩罚hao3 cheng2他fa2，
Sie werden uns erneut vorwerfen, dass wir unsere Arbeit nicht gemacht haben.
you'll blame us again
for not doing our job.
你ni3会hui4再次zai4 ci4责怪ze2 guai4我们wo3 men没有mei2 you3做好zuo4 hao3工作gong1 zuo4。
Ich möchte dafür nicht verantwortlich sein.
I don't want to be
responsible for that.
我wo3不想bu4 xiang3为此wei4 ci3负责fu4 ze2。
Es war meine Nachlässigkeit.
It was my negligence.
这zhe4是shi4我wo3的de疏忽shu1 hu1。
Kinder verlieren manchmal den Kopf.
Kids sometimes lose their heads.
孩子hai2 zi们men有时you3 shi2会hui4失去shi1 qu4理智li3 zhi4。
Bitte entschuldigen Sie ihn nur dieses eine Mal.
Please excuse him just this once.
请原谅qing3 yuan2 liang4他ta1这zhe4一次yi1 ci4。
Wenn er dafür noch einen Tadel bekommt,
If he gets
another demerit for this,
如果ru2 guo3他ta1因此yin1 ci3再次zai4 ci4被bei4扣分kou4 fen1，
er kann nicht in die nächste Klasse wechseln.
he can't move on
to the next grade.
他ta1不能bu4 neng2升入sheng1 ru4下xia4一个yi2 ge4年级nian2 ji2。
Das wäre...
That would be...
那na4将jiang1是shi4...
zu unfair ihm gegenüber.
too unfair to him.
对dui4他ta1来说lai2 shuo1太tai4不bu4公平gong1 ping2了le。
Unfair? Fanden Sie uns letztes Mal nicht unfair?
Unfair? Didn't you think
we were unfair last time?
不bu4公平gong1 ping2？你？不ni3觉得bu4 jue2我们de2 wo3上次men shang4很ci4不hen3公平bu4 gong1吗ping2？
Haben Sie nicht gesagt, dass Ihnen Tadel egal seien?
Didn't you say
you didn't care about demerits?
你ni3不是bu2 shi4说shuo1你ni3不在乎bu4 zai4 hu1缺点que1 dian3吗ma？
Wie kommt es, dass es dir jetzt wichtig ist?
How come you care now?
你ni3怎么zen3 me现在xian4 zai4才cai2关心guan1 xin1呢ne？
Wir arbeiten alle für dieselbe Regierung.
We all work
for the same government.
我们wo3 men都dou1为wei4同一个tong2 yi1 ge4政府zheng4 fu3工作gong1 zuo4。
Was macht dich so hochnäsig?
What makes you
so high and mighty?
你ni3凭ping2什么shen2 me这么zhe4 me趾高气扬zhi3 gao1 qi4 yang2？
Herr Zhang, kaufen Sie Brötchen!
Mr. Zhang, buy some buns!
张zhang1先生xian1 sheng1，买点， mai3包子dian3 bao1吧zi！
Was ist los? Schlechte Laune?
What's wrong?
In a bad mood?
怎么zen3 me了le？心情？ xin1不好qing2 bu4吗hao3？
Mach dir keine Sorge!
Don't worry!
不用bu4 yong4担心dan1 xin1！
Morgen wird die Sonne wieder aufgehen.
The sun will rise again tomorrow.
明天ming2 tian1太阳tai4 yang2还会hai2 hui4再次zai4 ci4升起sheng1 qi3。
Eine lebendige Seele wird nie durch einen Furz erstickt, oder?
A lively soul is never
stifled by a fart, right?
一个yi2 ge4活泼huo2 po1的de灵魂ling2 hun2是shi4不会bu2 hui4被bei4一个yi2 ge4屁pi4扼杀e4 sha1的de，对，吧dui4？
Knödel und Brötchen!
Dumplings and buns!
饺子jiao3 zi和he2包子bao1 zi！
Keine Sorge, Papa. Von der Schule zu fliegen ist nicht so schlimm.
Don't worry, Dad.
Getting expelled isn't that bad.
别bie2担心dan1 xin1，爸爸， ba4。被ba4开除。 bei4并kai1不是chu2 bing4那么bu2 shi4糟糕na4 me。
So kann ich diesen Sommer an der Übertrittsprüfung teilnehmen.
This way I can take
the transfer exam this summer.
这样zhe4 yang4我wo3今年夏天jin1 nian2 xia4 tian1就jiu4可以ke3 yi3参加can1 jia1转学zhuan3 xue2考试kao3 shi4了le。
Ich werde dich in die Tagesschule bringen.
I'll get into day school for you.
我会wo3 hui4帮bang1你ni3进入jin4 ru4日校ri4 xiao4。
Mach dir keine Sorgen um mich, Papa.
Don't worry about me, Dad.
爸爸ba4 ba4，别，担心bie2 dan1我xin1。
Ich erinnere mich an alles, was du gesagt hast.
I remember everything you said.
我wo3记得ji4 de你ni3说shuo1的de每mei3一句yi1 ju4话hua4。
Ich werde dir immer zuhören.
I'll always listen to you.
我会wo3 hui4一直yi4 zhi2听ting1你ni3的de。
Ich erinnere mich, dass Sie sagten, die eigene Zukunft
I remember you said
one's own future
我wo3记得ji4 de你ni3说shuo1过guo4自己zi4 ji3的de未来wei4 lai2
kann durch eigene Anstrengungen ermittelt werden.
can be determined
by one's own efforts.
都dou1可以ke3 yi3通过tong1 guo4自己zi4 ji3的de努力nu3 li4来lai2决定jue2 ding4。
Ich habe ihn mit dem Schläger geschlagen, weil er zu weit gegangen ist,
I hit him with the bat
because he went too far,
我用wo3 yong4球棒qiu2 bang4打da3了le他ta1，因为， yin1他wei4走ta1得zou3太远de2 tai4了yuan3，
genau wie letztes Mal, als du -
just like last time when you -
就jiu4像xiang4上次shang4 ci4你ni3一样yi1 yang4——
Wenn ich mit dem Rauchen aufhöre,
If I quit smoking,
如果ru2 guo3我wo3戒烟jie4 yan1，
das Geld, das ich jeden Monat spare ...
the money I save every month...
我wo3每个mei3 ge4月yue4存cun2的de钱qian2...
wird ausreichen, um dir eine Brille zu kaufen
will be enough
to buy you glasses
足够zu2 gou4给gei3你ni3买mai3眼镜yan3 jing4了le
auf dem Ratenzahlungsplan.
on the installment plan.
分期付款fen1 qi1 fu4 kuan3。
Also, wann sehen wir uns wieder?
So when will we see
each other again?
那么na4 me我们wo3 men什么shen2 me时候shi2 hou4可以ke3 yi3再见面zai4 jian4 mian4？
Nicht bevor ich die Transferprüfungen abgelegt habe.
Not until I've taken
the transfer exams.
直到zhi2 dao4我wo3参加can1 jia1完wan2转学zhuan3 xue2考试kao3 shi4之后zhi1 hou4。
Du kannst jederzeit in die Schule kommen, um mich zu besuchen.
You can always come
to school to see me.
你ni3可以ke3 yi3随时sui2 shi2来lai2学校xue2 xiao4看kan4我wo3。
Wenn ich das nächste Mal durch das Schultor gehe, werde ich ein Tagesschüler sein.
Next time I enter the school gate,
I'll be a day school student.
下次xia4 ci4我wo3走进zou3 jin4校门xiao4 men2时shi2，我，将wo3是jiang1一名shi4 yi1走读ming2 zou3学生du2 xue2。
Klingt wie Honey, als er sagte, er würde nach Tainan zurückkehren.
Sounds like Honey when he said
he was going back to Tainan.
听ting1起来qi3 lai2就jiu4像xiang4 Honey 说Honey他shuo1要ta1回yao4台南hui2 tai2一样nan2 yi1。
Du bist nicht glücklich.
You're not happy.
你ni3不bu4开心kai1 xin1。
Ich werde mir Sorgen um dich machen.
I'll be worried about you.
我会wo3 hui4担心dan1 xin1你ni3的de。
Sei nicht albern. Lerne fleißig.
Don't be silly. Study hard.
别傻了bie2 sha3 le，好好学习， hao3 hao3 xue2。
Ich stehe voll und ganz hinter Ihnen.
I'm behind you all the way.
我会wo3 hui4一直yi4 zhi2支持zhi1 chi2你ni3。
Aber lass uns heute nicht gehen, okay?
But let's not go today, okay?
不过bu4 guo4我们wo3 men今天jin1 tian1就jiu4不要bu2 yao4去qu4，好，吗hao3？
Alles ist arrangiert.
Everything's all arranged.
一切yi1 qie4都dou1安排an1 pai2好hao3了le。
Außerdem sind Katze und Flugzeug beide eingeladen.
Plus Cat and Airplane
are both invited.
此外ci3 wai4，Cat 和，Cat Airplane 也he2均Airplane受ye3邀请jun1 shou4。
Oh je! Unser Diener hat gekündigt.
Oh, dear!
Our servant has quit.
噢o1，天，哪tian1！我们na3 ！的wo3仆人men de辞职pu2 ren2了ci2。
Entschuldigen Sie, dass ich nicht früher vorbeigekommen bin, um Hallo zu sagen.
Sorry I didn't come out
earlier to say hello.
抱歉bao4 qian4我wo3没有mei2 you3早点zao3 dian3出来chu1 lai2打招呼da3 zhao1 hu1。
Keine Sorge, wir helfen uns selbst.
Don't worry.
We'll help ourselves.
别bie2担心dan1 xin1，我们， wo3会men自己hui4 zi4解决ji3 jie3的jue2。
Ist das dein Klassenkamerad?
Is this your classmate?
这zhe4是shi4你ni3的de同学tong2 xue2吗ma？
Sie ist so hübsch.
She's so pretty.
她ta1真zhen1漂亮piao4 liang4。
Als ich mit ihm schwanger war, wollte ich ein Mädchen.
When I was carrying him,
I wanted a girl.
当dang1我wo3怀着huai2 zhe他ta1的de时候shi2 hou4，我，想要wo3 xiang3一个yao4 yi2女孩ge4 nv3。
Schauen Sie, wie groß er jetzt ist.
Look how big he is now.
看看kan4 kan4他ta1现在xian4 zai4有you3多duo1大da4了le。
Da bist du schon wieder!
There you go again!
你ni3又you4来lai2了le！
Nehmen Sie die Füße vom Tisch.
Take your feet off the table.
把ba3脚jiao3从cong2桌子zhuo1 zi上拿开shang4 na2 kai1。
Wo sind die anderen?
Where are the others?
其他人qi2 ta1 ren2在zai4哪儿na3 er2？
- Reichweite? - 640 Meter.
- Range?
- 700 yards.
— 范围— fan4？— 700 码wei2。
- Wie viele? - Ein Zug.
- How many?
- A platoon.
- 多少- duo1？ - 一个排shao3 ？ -。
Zu weit. Es reicht nicht.
Too far. It won't reach.
太远tai4 yuan3了le。够不着。 gou4 bu4。
Benutze meins.
Use mine.
用yong4我wo3的de。
Scheiße! Die haben Panzer!
Shit! They've got tanks!
妈ma1的de！他们！ ta1有men坦克you3 tan3！
Es ist okay. Wir haben Granaten.
It's okay.
We've got grenades.
没关系mei2 guan1 xi4，我们， wo3有men手榴弹you3 shou3 liu2。
Wer geht da hin? Passwort!
Who goes there? Password!
谁shui2在zai4那里na4 li3？密码？ mi4！
Kommunistische Frau. Hände hoch.
Commie woman.
Hands up.
共产主义gong4 chan3 zhu3 yi4女人nv3 ren2。举起手来。 ju3 qi3 shou3。
- Was machst du? - Mädchen stehen nicht auf so etwas.
- What are you doing?
- Girls aren't into this stuff.
- 你-在ni3做zai4什么zuo4 shen2？ - 女孩me ？不-喜欢nv3 hai2这些bu4 xi3东西huan1 zhe4。
Bleib zurück!
Stay back!
退后tui4 hou4！
Kopf hoch, ja?
Cheer up, will you?
振作起来zhen4 zuo4 qi3 lai2好hao3吗ma？
Bedeutet meine Nachdenklichkeit nichts?
Doesn't my thoughtfulness
mean anything?
难道nan2 dao4我wo3的de体贴ti3 tie1就jiu4没有mei2 you3任何ren4 he2意义yi4 yi4吗ma？
Ein Schulverweis ist keine große Sache.
Getting expelled from school
is no big deal.
被bei4学校xue2 xiao4开除kai1 chu2没什么mei2 shen2 me大不了da4 bu4 liao3的de。
Du kümmerst dich nicht einmal um deine eigene Freundin.
You don't even look
after your own girlfriend.
你ni3连lian2自己zi4 ji3的de女朋友nv3 peng2 you3都dou1不bu4照顾zhao4 gu4。
Die Regierungskarriere Ihres Vaters
Your father's government career
你ni3父亲fu4 qin1的de政府zheng4 fu3生涯sheng1 ya2
ist deswegen zum Scheitern verurteilt
is doomed because of it
注定zhu4 ding4失败shi1 bai4
und wegen seiner Beziehungen zu Professor Hsia.
and because of his relations
with Professor Hsia.
以及yi3 ji2他ta1和he2夏xia4教授jiao4 shou4的de关系guan1 xi4。
Ich bin stolz auf euch alle, Kinder, dass ihr durchgehalten habt.
I'm proud of all you kids
for pulling through.
我wo3为wei4你们ni3 men这些zhe4 xie1坚持jian1 chi2下来xia4 lai2的de孩子hai2 zi感到gan3 dao4骄傲jiao1 ao4。
Besonders Sir.
Especially Si'r.
尤其you2 qi2是shi4小xiao3四si4。
Er ist so entschlossen, nach allem, was passiert ist, wieder auf die richtige Bahn zu kommen.
He's so determined to get back
on track after all that's happened.
经历jing1 li4了le这zhe4一切yi1 qie4之后zhi1 hou4，他，决心ta1 jue2重新xin1 zhong4回到xin1 hui2正轨dao4 zheng4。
Mama, nach dem Abschluss werde ich eine Weile arbeiten, bevor ich ins Ausland gehe.
Mom, after graduation,
I'll work a while before going abroad.
妈妈ma1 ma1，我，毕业wo3 bi4后会ye4 hou4先hui4工作xian1 gong1一段时间zuo4 yi1 duan4 shi2再jian1出国zai4 chu1。
Nein, Sie gehen, sobald Sie Ihr Stipendium bekommen.
No, you go as soon as you get
your scholarship.
不bu4，你，一ni3拿到yi1 na2奖学金dao4 jiang3 xue2就jin1可以jiu4 ke3去yi3。
Aber Lao Er geht aufs College, und außerdem gibt es noch Si'r und den Jüngsten.
But Lao Er's going to college,
plus there's Si'r and the youngest one.
可是ke3 shi4老二lao3 er4要yao4上shang4大学da4 xue2，而且， er2还有qie3 hai2四儿you3 si4和er2最小he2 zui4的xiao3一个de yi2。
Es ist zu viel für dich.
It's too much for you.
这zhe4对dui4你ni3来说lai2 shuo1太过分tai4 guo4 fen4了le。
Bis jetzt ist uns das gelungen.
We've managed up to now.
我们wo3 men已经yi3 jing1成功cheng2 gong1做到zuo4 dao4了le现在xian4 zai4。
Machen Sie sich keine Sorgen, bis Sie es in Amerika geschafft haben.
Don't worry until
you've made it in America.
在zai4你ni3到达dao4 da2美国mei3 guo2之前zhi1 qian2别bie2担心dan1 xin1。
Vier Pfund Reis.
Four pounds of rice.
四磅si4 bang4大米da4 mi3。
Kannst du das auf Kredit buchen, Onkel Fat?
Can you put this on credit,
Uncle Fat?
你ni3能neng2把ba3这记zhe4 ji4在zai4账zhang4上shang4吗ma，胖，叔叔pang4 shu1？
Kein Problem.
No problem.
没mei2问题wen4 ti2。
Darf ich mich einmischen?
May I butt in?
我wo3可以ke3 yi3插嘴cha1 zui3吗ma？
Viele Leute sagen, ich sei zu neugierig,
Many people say I'm too nosy,
很多hen3 duo1人ren2说shuo1我wo3太tai4爱管闲事ai4 guan3 xian2 shi4，
aber eigentlich bin ich Ihrem Mann sehr ähnlich.
but I'm actually
a lot like your husband.
但dan4事实上shi4 shi2 shang4我wo3很hen3像xiang4你ni3的de丈夫zhang4 fu1。
Sie haben konservierte Eier?
You have preserved eggs?
你ni3有you3皮蛋pi2 dan4吗ma？
Da drüben.
Over there.
在zai4那边na4 bian1。
Dein SH hat mir das Leben gerettet.
Your SH saved my “fie.
你ni3的de SH 拯救SH zheng3了jiu4我le的wo3“fie。
Ich denke, jetzt bin ich an der Reihe, Ihnen zu helfen.
I think it's my turn to help you.
我wo3想xiang3现在xian4 zai4该轮gai1 lun2到dao4我wo3来lai2帮助bang1 zhu4你ni3了le。
Onkel Fat sagte, Herr Lin sei gebürtiger Taiwaner.
Uncle Fat said Mr. Lin
is native Taiwanese.
胖叔pang4 shu1说shuo1，林先生， lin2 xian1是sheng1土生土长shi4 tu3 sheng1 tu3的zhang3台湾人de tai2 wan1。
Ein sehr ehrlicher Mann.
A very honest man.
非常fei1 chang2诚实cheng2 shi2的de人ren2。
Er gründet ein Obstexportunternehmen.
He's starting
a fruit export business.
他ta1正在zheng4 zai4开展kai1 zhan3水果shui3 guo3出口chu1 kou3业务ye4 wu4。
Er braucht einen Partner mit formaler Ausbildung.
He needs a partner
with formal education.
他ta1需要xu1 yao4一个yi2 ge4受过shou4 guo4正规zheng4 gui1教育jiao4 yu4的de伴侣ban4 lv3。
Das Anfangsgehalt ist vielleicht nicht viel,
The starting salary
may not be much,
起薪qi3 xin1可能ke3 neng2不bu4多duo1，
aber wenn Sie hart arbeiten, werden Sie Ihr eigener Herr.
but if you work hard,
you'll be your own man.
但dan4只要zhi3 yao4你ni3努力nu3 li4工作gong1 zuo4，你，就ni3会jiu4成为hui4 cheng2你wei2自己ni3 zi4的ji3主人de zhu3。
Was ist, wenn er in einem Monat bankrott geht?
What if he goes bankrupt
a month from now?
如果ru2 guo3他ta1一个月yi2 ge4 yue4后hou4破产po4 chan3了le怎么办zen3 me ban4？
Sprechen Sie zuerst mit ihm. Fühlen Sie sich gegenseitig aus.
Talk to him first.
Feel each other out.
先xian1和he2他ta1谈谈tan2 tan2。互相。 hu4了解xiang1 liao3一下jie3 yi1。
Man kann einem Mann nicht misstrauen, ohne ihn zu kennen.
You can't doubt a guy
without knowing him.
你ni3不能bu4 neng2在zai4不bu4了解liao3 jie3一个yi2 ge4人ren2的de情况qing2 kuang4下xia4怀疑huai2 yi2他ta1。
Ich habe mein ganzes Leben für die Regierung gearbeitet.
I've worked
for the government all my life.
我wo3一生yi1 sheng1都dou1在zai4为wei2政府zheng4 fu3工作gong1 zuo4。
Ich bin an die Stabilität und Sicherheit gewöhnt.
I'm used
to the stability and security.
我wo3已经yi3 jing1习惯xi2 guan4了le这种zhe4 zhong3稳定wen3 ding4和he2安全an1 quan2。
Glauben Sie wirklich, dass das stabil und sicher ist?
You really think
this is stable and secure?
你ni3真的zhen1 de认为ren4 wei2这是zhe4 shi4稳定wen3 ding4和he2安全an1 quan2的de吗ma？
Ich wollte es heute abschicken, wenn Sie nicht aufgetaucht wären.
I was gonna mail it today
if you didn't show up.
如果ru2 guo3你ni3没mei2出现chu1 xian4的话de hua4，我，今天wo3 jin1就tian1会jiu4把hui4它ba3寄出去ta1 ji4 chu1。
Hast du deiner Freundin Hausschuhe mitgebracht, Cat?
Did you bring your friend
some slippers, Cat?
凯特kai3 te4，你，给ni3你gei3的ni3朋友de peng2带you3了dai4拖鞋le tuo1吗xie2？
Warum bin ich da rausgegangen?
What did I go out there for?
我wo3出去chu1 qu4干什么gan4 shen2 me？
Warum hast du es ausgeschaltet?
Why'd you turn it off?
你ni3为何wei4 he2把ba3它ta1关掉guan1 diao4？
Das klingt furchtbar! An wen schickst du es?
It sounds awful!
Who are you mailing it to?
听ting1起来qi3 lai2太tai4糟糕zao1 gao1了le！你！要ni3把yao4它ba3寄给ta1 ji4谁gei3？
Das wirst du später herausfinden.
You'll find out later.
您nin2稍后shao1 hou4就jiu4会hui4发现fa1 xian4。
Wie läuft es in der Schule? Alles okay?
How's school?
Everything okay?
学校xue2 xiao4怎么样zen3 me yang4？一切？ yi1都qie4还好dou1 hai2吗hao3？
Das Gleiche wie immer. Nichts ändert sich jemals.
Same as always.
Nothing ever changes.
和he2往常wang3 chang2一样yi1 yang4。没有。 mei2任何you3 ren4变化he2 bian4。
Hast du Ming kürzlich gesehen?
You seen Ming lately?
最近zui4 jin4你ni3见jian4过guo4 Ming 吗Ming？
Ihr geht es gut!
She's fine!
她ta1很hen3好hao3！
Konzentrieren Sie sich einfach auf Ihre Bücher.
Just concentrate
on your books.
只zhi3需xu1专心zhuan1 xin1于yu2你ni3的de书shu1即可ji2 ke3。
Ich und Airplane werden auf sie aufpassen.
Me and Airplane
will look after her.
我wo3和he2飞机fei1 ji1会hui4照顾zhao4 gu4她ta1。
Chiung, komm und hilf mir.
Chiung, come give me a hand.
琼qiong2，来，帮lai2我bang1一下wo3 yi1。
Onkel Fats Familie wird um 7:00 hier sein.
Uncle Fat's family
will be here at 7:00.
胖pang4叔叔shu1 shu1一家yi1 jia1七点钟qi1 dian3 zhong1就jiu4会hui4来lai2。
Würdest du bitte den Tisch abräumen?
Clear the table, would you?
你ni3能neng2把ba3桌子zhuo1 zi收拾shou1 shi2一下yi1 xia4吗ma？
Wo ist sie?
Where's Sh'?
她ta1在zai4哪na3？
Ich habe ihn ins Kino geschickt.
I sent him to the movies.
我wo3送song4他ta1去qu4看kan4电影dian4 ying3。
„Die Rechnung mit Sly wird bis heute beglichen sein.“
“The score with Sly
will be settled by this day.”
“今天“ jin1，斯莱tian1 ，的si1账lai2就算de zhang4算了jiu4 suan4。”
Listig?
Sly?
狡猾jiao3 hua2？
Er ist seit Ewigkeiten nicht mehr vorbeigekommen.
He hasn't come around in ages.
他ta1已经yi3 jing1很久没hen3 jiu3 mei2有you3回来hui2 lai2了le。
Er verschwand, nachdem er dem Massaker entkommen war.
He disappeared
after he escaped the massacre.
他ta1在zai4逃过tao2 guo4那场na4 chang3大屠杀da4 tu2 sha1后hou4就jiu4失踪shi1 zong1了le。
Seinetwegen haben sie seinen alten Herrn gefeuert.
They fired his old man
because of him.
他们ta1 men因为yin1 wei4他ta1而er2解雇jie3 gu4了le他ta1的de父亲fu4 qin1。
Sie halten politische Versammlungen im Auditorium ab,
They hold political meetings
in the auditorium,
他们ta1 men在zai4礼堂li3 tang2举行ju3 xing2政治zheng4 zhi4会议hui4 yi4，
aber Außenstehende können es nicht mehr mieten.
but outsiders
can't rent it anymore.
但dan4外来者wai4 lai2 zhe3不能bu4 neng2再zai4租用zu1 yong4它ta1。
Ich habe es am schlimmsten erwischt.
I got the worst of it.
我wo3遭遇zao1 yu4了le最坏zui4 huai4的de情况qing2 kuang4。
Mein Geschäft ist den Bach runtergegangen.
My business has gone to hell.
我wo3的de生意sheng1 yi4彻底che4 di3完wan2了le。
Die verdammten Bullen kommen ständig vorbei.
The damn cops
come round all the time.
该死gai1 si3的de警察jing3 cha2总是zong3 shi4来lai2。
Schon schließen?
Closing up already?
已经yi3 jing1打烊da3 yang4了le嗎ma？
Scheiße! Schau mal, wer da ist!
Shit! Look who's here!
天tian1啊a！看看！ kan4是kan4谁shi4来shui2了lai2！
S?r.
S? r.
是shi4。
Jade sagte, sie habe dich in der Bibliothek gesehen.
Jade said she's been
seeing you at the library.
杰德jie2 de2说shuo1她ta1在zai4图书馆tu2 shu1 guan3见jian4过guo4你ni3。
Du wurdest auch von der Schule geflogen?
You got kicked
out of school too?
你ni3也ye3被bei4学校xue2 xiao4开除kai1 chu2了le吗ma？
Du scheinst wirklich anders zu sein.
You seem really different.
你ni3看上去kan4 shang4 qu4确实que4 shi2与众不同yu3 zhong4 bu4 tong2。
Bewegen Sie Ihre Füße.
Move your feet.
移动yi2 dong4你ni3的de脚jiao3。
Das war mir damals echt zu viel...
I was really too much back then...
我wo3那na4时候shi2 hou4真的zhen1 de是shi4太过分tai4 guo4 fen4了le……
die ganze Zeit so angespannt.
wound up so tight all the time.
总是zong3 shi4很hen3紧张jin3 zhang1。
Es bringt mich zum Lachen!
It makes me laugh!
这zhe4让rang4我wo3笑xiao4了le！
Lass dich von der Vergangenheit nicht unterkriegen, okay?
Don't let the past
get you down, okay?
别bie2让rang4过去guo4 qu4的de事情shi4 qing2困扰kun4 rao3你ni3，好，吗hao3？
Ich fühle mich deswegen wirklich schlecht.
I feel really bad about it.
我wo3对此dui4 ci3感到gan3 dao4非常fei1 chang2难过nan2 guo4。
Komm schon, Mann. Es war alles meine Schuld.
Come on, man.
It was all my fault.
拜托bai4 tuo1，哥们， ge1，这men都，是zhe4我dou1的shi4错wo3。
Lassen Sie es gehen.
Let it go.
放手fang4 shou3吧ba。
Auf welche Schule möchten Sie gehen?
What school
are you trying to get into?
你ni3想xiang3考入kao3 ru4哪所na3 suo3学校xue2 xiao4？
Ich versuche, die Aufnahmeprüfung für die Tagesschule zu bestehen.
I'm trying to test
into day school.
我wo3正在zheng4 zai4努力nu3 li4通过tong1 guo4考试kao3 shi4进入jin4 ru4日校ri4 xiao4。
Du hast Eier!
You got some balls!
你ni3真zhen1有you3胆量dan3 liang4！
Nicht einmal Militärakademien nehmen Punks wie mich auf.
Even military academies
won't take punks like me.
就jiu4连lian2军事学院jun1 shi4 xue2 yuan4也ye3不会bu2 hui4接收jie1 shou1像xiang4我wo3这样zhe4 yang4的de小混混xiao3 hun4 hun4。
Du und ich waren solche Feinde.
You and I were such enemies.
你ni3和he2我wo3曾经ceng2 jing1是shi4仇敌chou2 di2。
Jetzt sitzen wir im selben Boot.
Now we're in the same boat.
现在xian4 zai4我们wo3 men处于chu3 yu2同样tong2 yang4的de境况jing4 kuang4。
Sogar mit Freundinnen haben wir das gleiche Pech.
We even have the same
bad luck with girlfriends.
我们wo3 men甚至shen4 zhi4在zai4交jiao1女朋友nv3 peng2 you3方面fang1 mian4也ye3有you3同样tong2 yang4的de不幸bu4 xing4。
Wie meinst du das?
What do you mean?
你ni3是shi4什shen2​​么​​意思me yi4？
Diese Mama!
That Ma!
那個na4 ge4妈ma1！
Er ist wirklich glatt.
He's really slick.
他ta1确实que4 shi2很狡猾hen3 jiao3 hua2。
Ich denke, Sie werden wie ich sein und es ihm nicht übel nehmen.
I figure you'll be like me
and not hold it against him.
我wo3想xiang3你ni3会hui4像xiang4我wo3一样yi1 yang4，不会， bu2怨恨hui4 yuan4他hen4。
Er hat mir Jade gestohlen.
He stole Jade from me.
他ta1从cong2我wo3身边shen1 bian1偷走tou1 zou3了le Jade。
Jetzt macht er mit Ming rum.
Now he's messing around
with Ming.
现在xian4 zai4他ta1正在zheng4 zai4和he2明ming2混hun4在zai4一起yi4 qi3。
Wann meldest du dich zu den Prüfungen an?
When are you signing up
for the exams?
你ni3什么shen2 me时候shi2 hou4报名bao4 ming2参加考试can1 jia1 kao3 shi4？
Meine Mathe- und Englischkenntnisse sind miserabel -
My math and English
are the pits -
我wo3的de数学shu4 xue2和he2英语ying1 yu3很hen3糟糕zao1 gao1 -
S?r.
S? r.
是shi4。
Bleiben wir in Kontakt.
Let's keep in touch.
让rang4我们wo3 men保持联系bao3 chi2 lian2 xi4。
Wofür war das? Willst du Ärger, Arschloch?
What was that for?
You want trouble, asshole?
那na4是shi4为了wei4 le什么shen2 me？你？想ni3惹麻烦xiang3 re3 ma2吗fan2，混蛋ma ，？
Leg dich mit mir an und ich rufe die Polizei!
Mess with me
and I'll call the cops!
敢gan3惹re3我wo3我wo3就jiu4报警bao4 jing3了le！
Wichser! - Komm schon, vergiss es.
Motherfucker!
- Come on, forget it.
混蛋hun4 dan4！——来！——吧lai2，忘掉ba ，这件wang4 diao4事zhe4吧jian4。
- Wen willst du sehen? - Ist Mama zu Hause?
- Who are you here to see?
- Is Ma home?
- 你-来ni3见lai2谁jian4？ - 妈妈shui2 ？在家- ma1吗ma1？
Warte hier.
Wait here.
在zai4这儿zhe4 er2等deng3着zhe。
Wie heißen Sie?
What's your name?
你ni3叫jiao4什么shen2 me名字ming2 zi4？
Herr.
Si'r.
先生xian1 sheng1。
Mist, lange her! Was hast du so gemacht?
Shit, it's been a long time!
What have you been up to?
妈ma1的de，好久不见， hao3 jiu3 bu2了jian4！你le最近！ ni3在zui4忙些jin4 zai4什么mang2 xie1呢shen2？
Das möchte ich Sie fragen.
That's what I want to ask you.
这zhe4就是jiu4 shi4我wo3想xiang3问wen4你ni3的de。
Ich bin immer noch der Alte. Was sonst?
I'm the same old me.
What else?
我wo3还是hai2 shi4老lao3样子yang4 zi。还有。 hai2什么you3 shen2？
Hey, wusstest du, dass Ming jetzt hier wohnt?
Hey, did you know
Ming's living here now?
嘿hei1，你，知道ni3 zhi1明dao4现在ming2 xian4住zai4在zhu4这里zai4 zhe4吗li3？
Weißt du noch, als ihr vorbeigekommen seid?
Remember
when you guys came over
还hai2记得ji4 de你们ni3 men来lai2过guo4的de时候shi2 hou4
und unser Dienstmädchen hatte gekündigt?
and our maid had quit?
我们wo3 men的de女佣nv3 yong1辞职ci2 zhi2了le吗ma？
Ming kam morgens zu mir, um zu sehen, ob ihre Mutter die Stelle übernehmen könnte.
Ming came to my morn to see
if her mother could fill the job.
明早ming2 zao3上来shang4 lai2找zhao3我wo3，看看， kan4她kan4妈妈ta1 ma1是否ma1 shi4能fou3胜任neng2 sheng4这份ren4 zhe4工作fen4 gong1。
Meine Mutter mag sie wirklich und hat ihrer Mutter den Job gegeben.
My morn really likes her
and gave her mother the job.
我wo3妈妈ma1 ma1非常fei1 chang2喜欢xi3 huan1她ta1，并，把bing4这份ba3 zhe4工作fen4 gong1给zuo4了gei3她le妈妈ta1 ma1。
Ming ist nicht schlecht.
Ming's not bad.
明ming2还hai2不错bu2 cuo4。
Sie ist drinnen. Willst du reinkommen?
She's inside.
Want to come in?
她ta1在zai4里面li3 mian4。想。进来xiang3 jin4吗lai2？
Was höre ich da über dich und sie?
What's this I hear
about you and her?
我wo3听到ting1 dao4了le关于guan1 yu2你ni3和he2她ta1的de什么shen2 me事shi4？
Wie meinst du das?
What do you mean?
你ni3是shi4什shen2​​么​​意思me yi4？
Mädels, es ist immer der gleiche alte Mist.
Girls. it's the same old shit.
女孩nv3 hai2们men，这，都zhe4是dou1同样shi4 tong2的yang4事情de shi4。
Zieh sie schön an, füttere sie gut, albere ein bisschen herum.
Dress 'em nice, feed 'em well,
fool around a bit.
给gei3他们ta1 men穿chuan1得de2漂亮piao4 liang4，给，他们gei3 ta1吃men好chi1，玩hao3一会儿， wan2 yi1。
Was gibt es sonst noch?
What else is there?
还有hai2 you3什么shen2 me？
Du siehst nicht besonders glücklich aus.
You don't look too happy.
你ni3看上去kan4 shang4 qu4不bu4太高兴tai4 gao1 xing4。
Lass nicht zu, dass irgendein dummes Mädchen zwischen uns kommt, Kumpel.
Don't let some stupid girl
come between us, buddy.
别bie2让rang4这个zhe4 ge4愚蠢yu2 chun3的de女孩nv3 hai2介入jie4 ru4我们wo3 men之间zhi1 jian1，哥们， ge1。
Es ist okay.
It's okay.
没关系mei2 guan1 xi4。
Als ihr beide herumgealbert habt, hat sie Honey oft erwähnt ...
When you two were fooling around,
did she mention Honey a lot...
你们ni3 men俩lia3鬼混gui3 hun4的de时候shi2 hou4，她，有没有ta1 you3 mei2多次you3 duo1提到ci4 ti2Honeydao4 Honey…………
und sagen, dass Sie ihr kein Gefühl der Sicherheit gegeben haben?
and say you weren't giving her
a sense of security?
并bing4说shuo1你ni3没有mei2 you3给gei3她ta1安全感an1 quan2 gan3？
Was ist los? Reg dich nicht wegen irgendeinem Mädchen auf!
What's wrong? Don't get
all worked up over some girl!
怎么zen3 me了le？别？为了bie2 wei4某个le mou3女孩子ge4 nv3 hai2太zi兴奋tai4 xing1啊fen4！
Komm rein. Lass uns ein paar Runden schießen.
Come on in.
Let's shoot a few rounds.
进来jin4 lai2吧ba，我们， wo3打men几发da3 ji3吧fa1。
Das ist okay. Ich gehe ins Kino.
That's okay.
I'm gonna catch a movie.
没关系mei2 guan1 xi4。我要。 wo3去yao4看qu4电影kan4 dian4。
- Hast du Geld dabei? - Ein bisschen.
- Got any money on you?
- A little.
- 你-身上ni3 shen1有钱shang4 you3吗qian2？ - 有ma一点？ -。
Wie viel?
How much?
多少duo1 shao3？
Wieviel brauchst du?
How much you need?
你ni3需要xu1 yao4多少duo1 shao3？
Egal.
Never mind.
没关系mei2 guan1 xi4。
Betrachten Sie es als ein Treffen mit Freunden zum Abendessen.
Look at it
as meeting friends for dinner.
将jiang1其qi2视为shi4 wei4与yu3朋友peng2 you3共gong4进晚餐jin4 wan3 can1。
Sei einfach entspannt.
Just be relaxed.
放松fang4 song1点dian3。
Chuan, ich brauche meine Uhr.
Chuan, I need my watch.
川chuan1，我，需要wo3 xu1我yao4的wo3手表de shou3。
Ich habe es zurückgelegt.
I put it back.
我wo3把ba3它ta1放fang4回去hui2 qu4了le。
Nun, es ist nicht hier.
Well, it's not here.
嗯n2，它，不ta1在bu4这里zai4 zhe4。
Onkel Fat ist hier.
Uncle Fat's here.
胖pang4叔叔shu1 shu1来lai2了le。
- Ich will gehen. - Ich bringe dir Kaugummi mit.
- I want to go.
- I'll bring you bubble gum.
- 我-想wo3去xiang3。 - 我会qu4 。给-你wo3带hui4泡泡糖gei3 ni3 dai4。
Mieser Kaugummi!
Lousy bubble gum!
糟糕zao1 gao1的de泡泡糖pao4 pao4 tang2！
Wie viele zum Abendessen?
How many for dinner?
晚餐wan3 can1吃chi1多少duo1 shao3人ren2？
Si'r lernt in der Bibliothek.
Si'r is studying at the library.
四儿si4 er2正在zheng4 zai4图书馆tu2 shu1 guan3学习xue2 xi2。
Wie wäre es mit Lao Er?
How about Lao Er?
老二lao3 er4呢ne？
Ich weiß nicht.
I don't know.
我wo3不bu4知道zhi1 dao4。
Er hatte in letzter Zeit einen guten Appetit.
He's had a good appetite lately.
最近zui4 jin4他ta1的de胃口wei4 kou3很hen3好hao3。
Was ist los?
What's wrong?
怎么zen3 me了le？
Du bist immer draußen, wenn Mama weg ist.
You're always outside
whenever Mom's gone.
妈妈ma1 ma1不bu4在家zai4 jia1的de时候shi2 hou4你ni3总是zong3 shi4在zai4外面wai4 mian4。
Komm und iss dein Abendessen!
Come eat your dinner!
快来kuai4 lai2吃chi1你ni3的de晚餐wan3 can1吧ba！
Ich habe noch keinen Hunger.
I'm not hungry yet.
我wo3还hai2不bu4饿e4。
- Du hast es so gewollt! - Ich komme.
- You're asking for it!
- I'm coming.
- 这-是zhe4你shi4自己ni3 zi4想要ji3 xiang3的yao4！ - 我来de ！了-。
- Ist es jetzt eine Angewohnheit, Mamas Uhr zu stehlen? - Ich habe sie nicht genommen.
- Is stealing Mom's watch a habit now?
- I didn't take it.
- 偷-妈妈tou1 ma1的ma1手表de shou3现在biao3 xian4成zai4习惯cheng2 xi2了guan4吗le？ - 我ma没有？ -拿wo3。
Sie bemerkte, dass es weg war! Was wirst du jetzt tun?
She noticed it was gone!
What will you do now?
她ta1发现fa1 xian4它ta1不见bu2 jian4了le！你！现在ni3 xian4该zai4怎么办gai1 zen3 me？
Worum geht es?
What's this about?
这是zhe4 shi4关于guan1 yu2什么shen2 me的de？
Das ist für Erwachsene. Halte dich da raus.
It's for grown-ups.
Stay out of it.
这是zhe4 shi4成年人cheng2 nian2 ren2的de事shi4。别管。 bie2它guan3。
Du bist so gemein!
You're so mean!
你ni3真zhen1卑鄙bei1 bi3！
Wo gehst du hin?
Where are you going?
你ni3要yao4去qu4哪儿na3 er2？
- Sind deine Eltern zu Hause? - Sie sind zum Abendessen ausgegangen.
- Are your folks home?
- They went out to dinner.
- 你-的ni3家人de jia1在家ren2 zai4吗jia1？ - 他们ma ？出去- ta1吃饭men chu1了qu4。
- Was ist mit Lao Er? - Oh, nichts.
- What's with Lao Er?
- Oh, nothing.
- 老二- lao3怎么er4 zen3了me？ - 噢le，没什么？ - o1。
Es ist schon ewig her. Geht es ihnen gut?
It's been ages.
Are they doing all right?
已经yi3 jing1过去guo4 qu4好久hao3 jiu3了le。他们。 ta1都men还好dou1 hai2吗hao3？
Ich komme gleich vorbei und warte.
I'll come in a while and wait.
我wo3过会儿guo4 hui4 er就jiu4来lai2等deng3一下yi2 xia4。
Wo sind all die Aschenbecher?
Where are all the ashtrays?
烟灰缸yan1 hui1 gang1都dou1在zai4哪儿na3 er2？
Papa hat mit dem Rauchen aufgehört.
Dad quit smoking.
爸爸ba4 ba4戒烟jie4 yan1了le。
Benutzt du das Ding immer noch?
You still using this thing?
你ni3还hai2在zai4用yong4这个zhe4 ge4东西dong1 xi1吗ma？
Es ist nutzlos!
It's useless!
没用mei2 yong4的de！
Weißt du, ich habe deinen Vater mitgenommen, um dieses Radio zu kaufen.
You know, I took your dad
to buy this radio.
你ni3知道zhi1 dao4，我，带wo3你dai4爸爸ni3 ba4去ba4买qu4这个mai3 zhe4收音机ge4 shou1 yin1。
Im Kaufhaus Wing On in Shanghai.
At the Wing On
department store in Shanghai.
在zai4上海shang4 hai3永安yong3 an1百货bai3 huo4。
Ihr Morgen war noch nicht einmal so alt wie Sie jetzt sind.
Your morn wasn't even
as old as you are now.
你ni3那时na4 shi2的de年龄nian2 ling2甚至shen4 zhi4还hai2没有mei2 you3现在xian4 zai4这么zhe4 me大da4。
Sie sollten diesen nutzlosen Müll wegwerfen.
You should throw
that useless junk away.
你ni3应该ying1 gai1把ba3那些na4 xie1没用mei2 yong4的de垃圾la1 ji1扔掉reng1 diao4。
Was hast du in der Kirchenbibliothek gemacht?
What were you doing
at the church library?
你ni3在zai4教堂jiao4 tang2图书馆tu2 shu1 guan3做zuo4什么shen2 me？
Meine Schwester hat mir davon erzählt. Und du?
My sister told me about it.
How about you?
我wo3姐姐jie3 jie3告诉gao4 su4我wo3的de。你。呢ni3？
Ich spiele, wenn es Zeit zum Spielen ist, und lerne, wenn es Zeit zum Lernen ist.
I play when it's time to play,
study when it's time to study.
该gai1玩wan2的de时候shi2 hou4就jiu4玩wan2，该，学习gai1 xue2的xi2时候de shi2就hou4学习jiu4 xue2。
Also ist Chiung deine Schwester?
So Chiung is your sister?
那么na4 me Chiung 是Chiung你shi4的ni3妹妹de mei4吗mei4？
Sie ist sehr religiös.
She's really religious.
她ta1确实que4 shi2很hen3虔诚qian2 cheng2。
Wir waren beide einmal im Kirchenchor.
We were both
in the church choir at one point.
我们wo3 men俩lia3都dou1曾ceng2参加can1 jia1过guo4教堂jiao4 tang2唱诗班chang4 shi1 ban1。
Was machen wir nach dem Film? - Irgendeinen Rock'n'Roll-Laden?
What'll we do after the movie?
- Some rock and roll joint?
看kan4完wan2电影dian4 ying3后hou4我们wo3 men做zuo4什么shen2 me？ - 去？摇滚乐- qu4 yao2吧gun3？
Nein, zu teuer.
No, too expensive.
不行bu4 xing2，太贵， tai4了gui4。
Du willst wie Mama sein? Sei nicht dumm.
You want to be like Ma?
Don't be stupid.
你ni3想xiang3成为cheng2 wei2像xiang4马云ma3 yun2那样na4 yang4的de人ren2吗ma？别傻了？ bie2 sha3。
Hast du nicht aufgehört?
Didn't you quit?
你ni3不是bu2 shi4辞职ci2 zhi2了le吗ma？
Wie wäre es mit 300 pro Spiel?
How about 300 a game?
每场mei3 chang3 300 怎么样300 zen3 me？
Scheiße! Du brauchst so dringend Geld?
Shit!
You need money that bad?
妈ma1的de！你！就ni3这么jiu4 zhe4需要me xu1钱yao4吗qian2？
Dies ist eine echte Chance für Sie.
This is a real opportunity for you.
这zhe4对dui4你ni3来说lai2 shuo1是shi4一个yi2 ge4真正zhen1 zheng4的de机会ji1 hui4。
Ich war von Herrn Lin beeindruckt. Er ist ehrlich und direkt.
I was impressed with Mr. Lin.
He's honest and direct.
林先生lin2 xian1 sheng1给gei3我wo3留下liu2 xia4了le深刻shen1 ke4的de印象yin4 xiang4。他。很ta1诚实hen3 cheng2，很shi2直率， hen3。
Es ist Zeit, mit der Zögerlichkeit aufzuhören.
It's time to stop
dragging your feet.
现在xian4 zai4是shi4停止ting2 zhi3拖延tuo1 yan2的de时候shi2 hou4了le。
Papa, Herr Wang war hier.
Dad, Mr. Wang was here.
爸ba4，王先生， wang2 xian1来sheng1了lai2。
Ich habe deinen Kaugummi vergessen!
I forgot your bubble gum!
我wo3忘wang4了le你ni3的de泡泡糖pao4 pao4 tang2！
Ich werde es das nächste Mal wiedergutmachen.
I'll make it up to you next time.
下次xia4 ci4我会wo3 hui4补偿bu3 chang2你ni3的de。
Warum das traurige Gesicht? - Die große Schwester hat mich angeschrien.
Why the sad face?
- Big sister bawled me out.
为什么wei4 shen2 me一脸yi1 lian3悲伤bei1 shang1？——姐姐？—— jie3大声jie3 da4呵斥sheng1 he1我chi4。
Hat sie das? Warst du unartig?
She did?
Were you naughty?
她ta1真的zhen1 de这么zhe4 me做zuo4了le？你？太ni3淘气tai4 tao2了qi4吗le？
NEIN.
No.
不bu4。
Warum hat sie das dann getan?
Then why'd she do that?
那na4她ta1为什么wei4 shen2 me要yao4这么zhe4 me做zuo4？
- Wo ist Lao Er? - Er ist ausgegangen.
- Where's Lao Er?
- He went out.
- 老二- lao3呢er4？ - 他ne出去？ -了ta1。
Wo ist er hin?
Where'd he go?
他ta1去qu4哪儿na3 er2了le？
Kleine Göre! Du musstest einfach petzen, oder?
Little brat!
Just had to snitch, didn't you!
小混蛋xiao3 hun4 dan4！你！就是ni3 jiu4想shi4告密xiang3 gao4，不是mi4 ，吗bu2！
Ich habe Sly gestern Abend gesehen.
I saw Sly last night.
我wo3昨晚zuo2 wan3见到jian4 dao4了le史莱shi3 lai2。
Er hat sich völlig verändert.
He's totally changed.
他ta1完全wan2 quan2变bian4了le。
Ich glaube, Menschen ändern sich wirklich.
I guess people really do change.
我wo3想xiang3，人，是ren2确实shi4 que4会shi2改变hui4 gai3的bian4。
Es war ein beruhigendes Gefühl.
It was a comforting feeling.
那na4是shi4一种yi1 zhong3令人欣慰ling4 ren2 xin1 wei4的de感觉gan3 jue2。
Was redest du da?
What are you going on about?
你ni3到底dao4 di3在zai4说shuo1什么shen2 me？
Jade, können wir nah beieinander sein?
Jade, can we be close
to each other?
杰德jie2 de2，我们， wo3可以men ke3靠近yi3 kao4一点jin4 yi4吗dian3？
Ich könnte Ihnen helfen, dasselbe zu empfinden.
I could help you feel
that same way.
我wo3可以ke3 yi3帮助bang1 zhu4您nin2有you3同样tong2 yang4的de感受gan3 shou4。
Brauchen Sie das nicht manchmal?
Don't you need that sometimes?
有时候you3 shi2 hou4你ni3不bu4需要xu1 yao4这个zhe4 ge4吗ma？
Sie meinen es ernst, nicht wahr?
You're a serious one,
aren't you?
你ni3是shi4个ge4认真ren4 zhen1的de人ren2，不是， bu2吗shi4？
Hast du vorher nicht auf mich herabgeschaut?
Didn't you look down
on me before?
你ni3之前zhi1 qian2不是bu2 shi4还hai2瞧不起qiao2 bu4 qi3我wo3吗ma？
Eigentlich -
Actually -
实际上shi2 ji4 shang4 -
Jetzt scheinen Sie mich unbedingt ändern zu wollen.
Now you seem eager
to change me.
现在xian4 zai4你ni3似乎si4 hu1急于ji2 yu2改变gai3 bian4我wo3。
Bin ich Ihr kleines biologisches Experiment oder was?
Am I your little
biology experiment, or what?
我wo3是shi4你ni3的de小xiao3生物学sheng1 wu4 xue2实验shi2 yan4吗ma？
Sie haben viele philosophische Ideen.
You have a lot
of philosophical ideas.
你ni3有you3很多hen3 duo1哲学zhe2 xue2想法xiang3 fa3。
Ich bin zufrieden, so wie ich bin, aber bist du es auch?
I'm happy with the way I am,
but are you?
我wo3对dui4自己zi4 ji3现在xian4 zai4的de状态zhuang4 tai4很hen3满意man3 yi4，但是， dan4你shi4呢ni3？
Was passiert, wenn ich mich nicht ändere?
What if I don't change?
如果ru2 guo3我wo3不bu4改变gai3 bian4会hui4怎么样zen3 me yang4？
Was passiert, wenn ich mich nicht Ihren Vorstellungen entsprechend verändere?
What if I don't change
to suit your ideas?
如果ru2 guo3我wo3不bu4按照an4 zhao4你ni3的de想法xiang3 fa3改变gai3 bian4会hui4怎么样zen3 me yang4？
Wirst du einfach weggehen?
Will you just walk away?
你ni3就jiu4这么zhe4 me走开zou3 kai1吗ma？
Du bist so egoistisch! Was glaubst du, wer du bist?
You're so selfish!
Who do you think you are?
你ni3太tai4自私zi4 si1了le！你！以为ni3 yi3你wei2是ni3谁shi4？
Jade, ich wollte dir nichts Böses tun.
Jade, I didn't mean any harm.
杰德jie2 de2，我，没有wo3 mei2恶意you3 e4。
Danke übrigens für die Gerüchte, die du damals in die Welt gesetzt hast.
By the way, thanks for the rumors
you started back then.
顺便shun4 bian4说shuo1一句yi1 ju4，谢谢， xie4你xie4当时ni3 dang1开始shi2 kai1散布shi3 san4的bu4谣言de yao2。
Was für Gerüchte? Wann damals?
What rumors? Back when?
什么shen2 me谣言yao2 yan2？什么？ shen2时候me shi2的hou4事de？
Dumm stellen?
Playing dumb?
装傻zhuang1 sha3？
Als die 217 Jungen Sly in der Schule in die Enge trieben.
When the 217 boys
cornered Sly at the school.
当dang1 217 名217男孩ming2 nan2在hai2学校zai4 xue2围住xiao4 wei2 Sly 时zhu4。
Haben Sie wirklich nicht gesehen, dass er mit Ming zusammen war?
Did you really not see
it was Ming he was with?
你ni3真的zhen1 de没mei2看kan4出来chu1 lai2他ta1和he2明ming2在zai4一起yi4 qi3吗ma？
Sly hatte Angst, dass Honey es herausfinden könnte.
Sly was scared
Honey might find out.
斯莱si1 lai2担心dan1 xin1霍妮会huo4 ni1 hui4发现fa1 xian4。
Er ließ mich allen sagen, dass ich es war.
He made me tell everyone
it was me.
他ta1让rang4我wo3告诉gao4 su4每个mei3 ge4人ren2那na4就是jiu4 shi4我wo3。
Ich war so ein Idiot!
I was such an idiot!
我wo3真是zhen1 shi4个ge4白痴bai2 chi1！
Warum halten Sie Ming nicht Ihre Philosophievorlesung?
Why don't you give Ming
your philosophy lecture?
你ni3为什么wei4 shen2 me不bu4给gei3明上ming2 shang4一堂yi1 tang2哲学zhe2 xue2课ke4呢ne？
Sie ist mir um Längen voraus.
She's got me beat by a mile.
她ta1远远地yuan3 yuan3 di4打败da3 bai4了le我wo3。
Du bist schamlos! Hoffnungslos!
You're shameless!
Hopeless!
你ni3太tai4不要脸bu2 yao4 lian3了le！太！没救tai4 mei2了jiu4！
Sag deinem Vater, dass es dir leid tut.
Tell your father you're sorry.
告诉gao4 su4你ni3父亲fu4 qin1你ni3很hen3抱歉bao4 qian4。
Das reicht, Papa.
That's enough, Dad.
够gou4了le，爸爸， ba4。
Das reicht, Papa.
That's enough, Dad.
够gou4了le，爸爸， ba4。
Das reicht!
That's enough!
够gou4了le！
Papa, hör bitte auf!
Dad, please stop!
爸爸ba4 ba4，请，停下来qing3 ting2 xia4！
Bitte hör auf!
Please stop!
请qing3停止ting2 zhi3！
Kommen Sie besser später wieder.
You better come back later.
你ni3最好zui4 hao3晚点wan3 dian3再zai4回来hui2 lai2。
Mama und Papa denken, du lernst in der Bibliothek.
Mom and Dad think
you're studying at the library.
爸爸妈妈ba4 ba4 ma1 ma1以为yi3 wei2你ni3在zai4图书馆tu2 shu1 guan3学习xue2 xi2。
Wenn sie herausfinden, dass Sie die Uhr genommen haben ...
If they find out
you took the watch...
如果ru2 guo3他们ta1 men发现fa1 xian4你ni3拿走na2 zou3了le手表shou3 biao3……
Ihr Unglück wird noch größer sein.
they'll be even more heartbroken.
他们ta1 men会hui4更加geng4 jia1伤心shang1 xin1。
Lao Er kam mit einer Menge Bargeld.
Lao Er came up
with a load of cash.
老二lao3 er4拿出na2 chu1了le一yi1​​大堆​​ da4现金dui1 xian4。
Er wollte die Uhr für Sie zurückkaufen ...
He wanted to buy back
the watch for you...
他ta1想xiang3帮bang1你ni3买mai3回hui2这块zhe4 kuai4手表shou3 biao3……
aber Mama hat das Geld zuerst bei ihm gefunden.
but Mom found
the money on him first.
但dan4妈妈ma1 ma1先xian1在zai4他ta1身上shen1 shang4发现fa1 xian4了le钱qian2。
Sie dürfen sich nicht allein fühlen.
You mustn't feel alone.
你ni3一定yi1 ding4不要bu2 yao4感到gan3 dao4孤独gu1 du2。
Ich bin immer bei dir.
I'm always with you.
我wo3一直yi4 zhi2和he2你ni3在zai4一起yi4 qi3。
Weise mich nicht noch einmal ab.
Don't turn me away again.
不要bu2 yao4再zai4拒绝ju4 jue2我wo3。
Lass Gott in dein Herz. Er wird dir seine Kraft geben.
Let God into your heart.
He'll give you his strength.
让rang4上帝shang4 di4进入jin4 ru4你ni3的de内心nei4 xin1。他会。 ta1赐予hui4 ci4你yu3力量ni3 li4。
Aber...
But...
但dan4...
es gibt zu viel Leid ...
there's too much suffering...
有太多you3 tai4 duo1的de痛苦tong4 ku3……
zu viel Ungerechtigkeit.
too much injustice.
太多tai4 duo1的de不bu4公正gong1 zheng4。
Geben Sie anderen nicht zu wenig Anerkennung
Aren't you giving others
too little credit
你ni3是不是shi4 bu2 shi4太tai4不bu4相信xiang1 xin4别人bie2 ren2了le
und immer nur an sich selbst denken?
and always thinking
only of yourself?
总是zong3 shi4只zhi3想着xiang3 zhe自己zi4 ji3？
Christus gab sein Leben
Christ gave his life
基督ji1 du1献出xian4 chu1了le生命sheng1 ming4
für unsere Sünden.
for our sins.
为了wei4 le我们wo3 men的de罪孽zui4 nie4。
Sogar Lao Er hat die Schuld für Ihre Fehler auf sich genommen.
Even Lao Er took the blame
for your wrongs.
连lian2老二lao3 er4都dou1替ti4你ni3背bei4了le罪zui4。
Sie sollten Dankbarkeit für das zeigen, was andere für Sie getan haben.
You should show gratitude
for what others have done for you.
你ni3应该ying1 gai1对dui4别人bie2 ren2为wei4你ni3所suo3做zuo4的de一切yi1 qie4表示感激biao3 shi4 gan3 ji1。
Haben Sie jemals etwas für jemanden getan?
Have you ever done
anything for anyone?
你ni3曾ceng2为wei4任何人ren4 he2 ren2做过zuo4 guo4任何ren4 he2事shi4吗ma？
Sie sollten es sich gut überlegen.
You should think it over carefully.
你ni3应该ying1 gai1仔细zi3 xi4考虑一下kao3 lv4 yi1 xia4。
Honey hat mir dasselbe erzählt.
Honey told me the same thing.
霍妮huo4 ni1也ye3告诉gao4 su4我wo3同样tong2 yang4的de事情shi4 qing2。
WHO?
Who?
WHO？
Egal.
Never mind.
没关系mei2 guan1 xi4。
Ein guter Freund.
A good friend.
一个yi2 ge4好hao3朋友peng2 you3。
Haben Sie jemals Krieg und Frieden gelesen?
Have you ever read
War and Peace ?
你ni3读过du2 guo4《战争《 zhan4与zheng1和平yu3 he2》吗ping2？
Warum besprechen Sie das nicht morgen mit Reverend Chen?
Why don't you talk it over
with Reverend Chen tomorrow?
明天ming2 tian1你ni3去qu4跟gen1陈chen2牧师mu4 shi1商量一下shang1 liang2 yi1 xia4好hao3吗ma？
- Was ist los? - Wir sind noch nicht fertig.
- What's up?
- We're not finished yet.
- 怎么- zen3了me？ - 我们le ？还-没有wo3 men完成hai2 mei2。
- Worum geht es hier? - Stell dich nicht dumm, Arschloch.
- What's this about?
- Don't play dumb, asshole.
- 这是- zhe4怎么回事shi4 zen3 me hui2？ - 别shi4装傻？ -了bie2，混蛋zhuang1 sha3。
Fick dich, du gehst wegen irgendeinem Mädchen auf mich los!
Fuck you, going off on me
over some girl!
操cao1你ni3，为了， wei4某个le mou3女孩ge4 nv3对hai2我dui4发火wo3 fa1！
Bist du nicht mein Kumpel?
Aren't you my buddy?
你ni3不是bu2 shi4我wo3哥们ge1 men吗ma？
Machen Sie weiter wie eine alte Dame.
You go on like an old lady.
你ni3继续ji4 xu4像xiang4一位yi1 wei4老太太lao3 tai4 tai4一样yi1 yang4。
Sie sagten, Sie hätten Mädchen für Bücher aufgegeben.
You said you'd given up
girls for books.
你ni3说shuo1过guo4你ni3为了wei4 le书籍shu1 ji2放弃fang4 qi4了le女孩nv3 hai2。
Jetzt fang an zu meckern. Du hast Nerven!
Now you start bitching.
You got some nerve!
现在xian4 zai4你ni3开始kai1 shi3抱怨bao4 yuan4了le。你。还ni3真hai2有zhen1胆量you3 dan3！
Ich war immer gut zu dir. - Halt den Mund!
I've always been good to you.
- Shut your mouth!
我wo3一直yi4 zhi2对dui4你ni3很hen3好hao3。——闭上。—— bi4你shang4的ni3嘴de！
Halt den Mund und hör gut zu.
Shut your mouth and listen good.
闭上bi4 shang4你ni3的de嘴zui3，听，好ting1了hao3。
Ich habe genug von Ihren Theorien über reiche Kinder.
I've had enough
of your rich-kid theories.
我wo3已经yi3 jing1受够了shou4 gou4 le你ni3的de富家子弟fu4 jia1 zi3 di4理论li3 lun4。
Ab heute...
Starting today...
从cong2今天jin1 tian1开始kai1 shi3...
Wenn ich höre, dass du immer noch mit Ming rumhängst,
if I hear you're still
hanging out with Ming,
如果ru2 guo3我wo3听说ting1 shuo1你ni3还hai2和he2 Ming 在Ming一起zai4 yi4
Ich bin hinter dir her!
I'm coming after you!
我来wo3 lai2追zhui1你ni3了le！
Verdammter Punk! Du bist mein bester Freund!
Motherfuckin' punk!
I let you be my best friend!
混蛋hun4 dan4！我！让wo3你rang4成为ni3 cheng2我wei2最好wo3 zui4的hao3朋友de peng2！
Scheiße! Vergiss nicht, mit wem du dich anlegst!
Fuck! Don't forget
who you're messing with!
操cao1！别忘了！ bie2 wang4你le在ni3跟zai4谁gen1混shui2！
Ich warte auf dich, Kumpel!
I'll be waitin' for you, buddy!
我会wo3 hui4等deng3你ni3的de，朋友， peng2！
Ich werde dir in den Arsch treten!
I'll kick your ass!
我要wo3 yao4踢ti1你ni3的de屁股pi4 gu3！
Ich habe überall nach dir gesucht. Bleib ruhig. Wir sind alle gute Freunde.
I've been looking all over for you.
Cool it. We're all good friends.
我wo3一直yi4 zhi2在zai4找zhao3你ni3。没事。 mei2的shi4。我们de 。都wo3是men好dou1朋友shi4 hao3。
Beruhige dich mir zuliebe, okay?
Cool it for my sake, okay?
为了wei4 le我wo3，冷静， leng3点jing4，可以dian3 ，吗ke3？
Lass uns darüber reden. Ich bringe ihn zu dir.
Let's talk it over.
I'll bring him to you.
我们wo3 men讨论一下tao3 lun4 yi1 xia4吧ba。我会。 wo3带hui4他dai4给ta1你gei3。
Komm schon, Mann. Benimm dich nicht so.
Come on, man.
Don't act this way.
拜托bai4 tuo1，老兄， lao3，别xiong1这样， bie2。
Es lässt uns in einem schlechten Licht dastehen.
It makes us look bad.
这zhe4让rang4我们wo3 men看起来kan4 qi3 lai2很hen3糟糕zao1 gao1。
Warte im Filmstudio.
Wait at the film studio.
在zai4影棚ying3 peng2等候deng3 hou4。
Ich werde mit ihm reden. Ich werde ihn zu Ihnen bringen.
I'll go talk to him.
I'll bring him to you.
我会wo3 hui4去qu4和he2他ta1谈谈tan2 tan2。我会。 wo3带hui4他dai4来ta1见lai2你jian4。
Beruhige dich, mir zuliebe.
Cool it for my sake.
为了wei4 le我wo3，冷静， leng3一下jing4 yi1。
Komm schon, Mann.
Come on, man.
来lai2吧ba，伙计， huo3。
Lassen wir es für heute. Ich brauche Zeit, um mit ihm zu reden.
Let's drop it for today.
I need time to talk to him.
今天jin1 tian1就jiu4到此为止dao4 ci3 wei2 zhi3吧ba。我。需要wo3 xu1时间yao4 shi2和jian1他he2谈谈ta1 tan2。
Er brachte sein Samurai-Schwert zum Unterricht mit.
He brought
his samurai sword to class.
他ta1带dai4着zhe他ta1的de武士刀wu3 shi4 dao1来lai2上课shang4 ke4。
Lass es uns morgen machen, okay?
Let's do it tomorrow, okay?
我们wo3 men明天ming2 tian1再zai4做zuo4吧ba，可以， ke3吗yi3？
Geh nach Hause und kühl dich ab.
Go home and cool down.
回家hui2 jia1冷静leng3 jing4一下yi1 xia4。
Tu es für mich, okay?
Do it for me, okay?
帮bang1我wo3做zuo4一下yi1 xia4，可以， ke3吗yi3？
Lass es uns morgen machen, okay?
Let's make it tomorrow, okay?
我们wo3 men明天ming2 tian1再来zai4 lai2吧ba，可以， ke3吗yi3？
Okay? Sicher?
Okay? For sure?
好hao3嗎ma？确定？ que4吗ding4？
Ich muss los. Ich bin zu spät zum Unterricht.
I gotta go.
I'm late for class.
我wo3得de2走zou3了le。我。上课wo3 shang4要ke4迟到yao4 chi2了dao4。
Dein Bruder ist noch nicht da?
Your brother's not here yet?
你ni3哥哥ge1 ge1还hai2没來mei2 lai2嗎ma？
Meine Familie sagte, er sei auf dem Weg.
My family said he was on his way.
我wo3的de家人jia1 ren2说shuo1他ta1正在zheng4 zai4路上lu4 shang4。
Also...
Well...
出色chu1 se4地di4...
warten wir noch eine halbe Stunde.
let's wait another half hour.
我们wo3 men再zai4等deng3半小时ban4 xiao3 shi2吧ba。
- Es tut mir leid, Reverend Chen. - Es ist okay.
- I'm sorry, Reverend Chen.
- It's okay.
- 对不起- dui4 bu4，陈qi3牧师， chen2。 - 没关系mu4 shi1 。
Nun... entschuldigen Sie.
Well... excuse me.
嗯n2...不好意思... bu4 hao3 yi4。
Hallo!
Hey there!
嘿hei1！
Können Sie mir helfen, das junge Mädchen zu finden, mit dem Sie vorher zusammen waren?
Can you help me find
that young girl you were with before?
你ni3能neng2帮bang1我wo3找到zhao3 dao4你ni3之前zhi1 qian2在zai4一起yi4 qi3的de那个na4 ge4年轻nian2 qing1女孩nv3 hai2吗ma？
Sie ist nach dem Probedreh umgezogen.
She moved after the screen test.
试镜shi4 jing4结束jie2 shu4后hou4她ta1就jiu4搬家ban1 jia1了le。
Wissen Sie, wohin?
You know where to?
你ni3知道zhi1 dao4去qu4哪儿na3 er2吗ma？
Sie weint und lacht und lässt alles natürlich aussehen!
She cries and laughs,
and makes it all look natural!
她ta1哭ku1、她、笑ta1，一切xiao4 ，看起来yi1 qie4 kan4都qi3很lai2自然dou1 hen3！
Natürlich?
Natural?
自然zi4 ran2的de？
Man kann nicht einmal echt von falsch unterscheiden.
You can't even tell real from fake.
你ni3甚至shen4 zhi4无法wu2 fa3辨别真假bian4 bie2 zhen1 jia3。
Wie kann man Filme machen?
How can you make movies?
你ni3怎么zen3 me能neng2拍电影pai1 dian4 ying3呢ne？
Wissen Sie überhaupt, was zum Teufel Sie filmen?
You even know
what the hell you're filming?
你ni3知道zhi1 dao4你ni3到底dao4 di3在zai4拍pai1什么shen2 me吗ma？
Die Katze ist in der Schule.
Cat's at school.
猫mao1在zai4学校xue2 xiao4。
Ich leihe mir nur ein Buch aus.
I'm just borrowing a book.
我wo3只是zhi3 shi4借一jie4 yi1本书ben3 shu1。
Welches Buch?
What book?
什么shen2 me书shu1？
Ich weiß, wo es ist.
I know where it is.
我wo3知道zhi1 dao4它ta1在zai4哪儿na3 er2。
Wie kommt es, dass sein Fahrrad noch hier ist?
How come his bike's still here?
他ta1的de自行车zi4 xing2 che1怎么zen3 me还hai2在zai4这里zhe4 li3？
Seltsam. Normalerweise ist er der Erste, der hier rauskommt.
Strange. He's usually
the first one out of here.
奇怪qi2 guai4。他。通常ta1 tong1是chang2第一个shi4 di4 yi2离开ge4 li2这里kai1 zhe4的li3人de。
Und?!
Si?!
和he2？！
Was ist los?
What's the matter?
怎么zen3 me了le？
Was führt Sie hierher zur Schule?
What brings you here to school?
你ni3为什么wei4 shen2 me来lai2学校xue2 xiao4？
Was ist das?
What's that?
那na4是shi4什么shen2 me？
Hör auf, dich so zu benehmen. Was ist das?
Stop acting like this.
What's that?
别bie2这样zhe4 yang4。那。是na4什么shi4 shen2？
Du bist wegen Mama hier.
You're here for Ma.
你ni3是shi4为了wei4 le妈妈ma1 ma1而来er2 lai2的de。
Sag es mir! Bist du?
Tell me! Are you?
告诉gao4 su4我wo3！你！是ni3吗shi4？
Wie konntest du so etwas tun?
How could you do
a thing like that?
你ni3怎么zen3 me能neng2做出zuo4 chu1这样zhe4 yang4的de事shi4？
Ich werde nicht zulassen, dass jemand auf dich herabsieht.
I won't let anyone
look down on you.
我wo3不会bu2 hui4让rang4任何人ren4 he2 ren2瞧不起qiao2 bu4 qi3你ni3。
Worüber redest du?
What are you talking about?
你ni3在zai4说shuo1什么shen2 me？
Solltest du nicht zu Hause lernen?
Aren't you supposed
to be home studying?
你ni3不是bu2 shi4应该ying1 gai1在家zai4 jia1学习xue2 xi2吗ma？
Ming, ich weiß alles über dich.
Ming, I know all about you.
明ming2，你，的ni3事de我shi4都wo3知道dou1 zhi1。
Aber es macht mir nichts aus.
But I don't mind.
但dan4我wo3不介意bu4 jie4 yi4。
Weil nur ich es weiß.
Because only I know.
因为yin1 wei4只有zhi3 you3我wo3知道zhi1 dao4。
Ich bin der Einzige, der Ihnen helfen kann.
I'm the only one
who can help you.
我wo3是shi4唯一wei2 yi1一个yi2 ge4可以ke3 yi3帮助bang1 zhu4你ni3的de人ren2。
Ich bin die einzige Hoffnung, die Ihnen noch bleibt.
I'm the only hope you have left.
我wo3是shi4你ni3仅存jin3 cun2的de希望xi1 wang4。
Genau wie Honey früher war.
Just like Honey used to be.
就jiu4像xiang4 Honey 以前Honey yi3那样qian2 na4。
Deshalb kannst du Honey immer noch nicht vergessen.
That's why
you still can't forget Honey.
所以suo3 yi3你ni3还是hai2 shi4忘不掉wang4 bu4 diao4亲爱qin1 ai4的de。
Denn im Moment bin ich ein weiterer Schatz.
Because right now,
I'm another Honey.
因为yin1 wei4现在xian4 zai4，我，是wo3另shi4一个ling4 yi2 Honey。
Du meinst, du bist der Einzige, der mir helfen kann, mich zu ändern, richtig?
You mean you're the only one
who can help change me, right?
你ni3的de意思yi4 si1是shi4你ni3是shi4唯一wei2 yi1一个yi2 ge4可以ke3 yi3帮助bang1 zhu4我wo3改变gai3 bian4的de人ren2，对，吗dui4？
Warum bist du wie alle anderen?
Why are you like all the rest?
为什么wei4 shen2 me你ni3和he2其他人qi2 ta1 ren2一样yi1 yang4？
Ich habe mich in dir geirrt. Du bist genau wie die anderen.
I was wrong about you.
You're just like the others.
我wo3看kan4错cuo4了le你ni3。你。和ni3其他人he2 qi2 ta1一样ren2 yi1。
Du bist nett zu mir, damit ich auch nett zu dir bin.
You're nice to me
just so I'll be nice to you.
你ni3对dui4我wo3好hao3，我，也wo3会ye3对hui4你好dui4 ni3。
Dann fühlen Sie sich sicher, oder?
Then you'll feel secure, right?
这样zhe4 yang4你ni3就jiu4会hui4感到gan3 dao4安全an1 quan2了le，对，吧dui4？
Du bist so egoistisch.
You're so selfish.
你ni3太tai4自私zi4 si1了le。
Du willst mich ändern?
You want to change me?
你ni3想xiang3改变gai3 bian4我wo3吗ma？
Ich bin wie diese Welt.
I'm like this world.
我wo3就jiu4像xiang4这个zhe4 ge4世界shi4 jie4。
Diese Welt wird sich nie ändern! Wer denkst du -
This world will never change!
Who do you think -
这个zhe4 ge4世界shi4 jie4永远yong3 yuan3不会bu2 hui4改变gai3 bian4！你！认为ni3 ren4谁wei2 -
Du bist ein hoffnungsloser Fall!
You're hopeless!
你ni3真zhen1没救mei2 jiu4了le！
Schamlos und hoffnungslos!
Shameless and hopeless!
无耻wu2 chi3又you4无望wu2 wang4！
Ming.
明ming2。
Aufstehen.
Get up.
起床qi3 chuang2。
Schnell, steh auf.
Quick, get up.
快kuai4，起来， qi3。
Steh auf.
Get on your feet.
站zhan4起来qi3 lai2。
Du wirst nicht sterben. Glaub mir.
You won't die. Believe me.
你ni3不会bu2 hui4死si3的de。相信。 xiang1我xin4。
Beeil dich und steh auf.
Hurry and get up.
赶紧gan3 jin3起来qi3 lai2吧ba。
Du kannst es schaffen.
You can do it.
你ni3能neng2做到zuo4 dao4。
Bitte steh auf.
Please get up.
请qing3站zhan4起来qi3 lai2。
Aufstehen!
Get up!
起床qi3 chuang2！
Warum stehst du nicht AUF?
Why won't you get UP?
你ni3为什么wei4 shen2 me还hai2不bu4起来qi3 lai2？
Wo ist er?
Where is he?
他ta1在zai4哪里na3 li3？
Ich suche meinen Bruder. Du hast die falsche Person!
I'm looking for my brother.
You got the wrong person!
我wo3在zai4找zhao3我wo3弟弟di4 di4。你。找ni3错zhao3人cuo4了ren2！
Sie haben einen Fehler gemacht!
You've made a mistake!
你ni3犯fan4了le一个yi2 ge4错误cuo4 wu4！
Sie haben die falsche Person erwischt!
You got the wrong person!
你ni3抓zhua1错cuo4人ren2了le！
Wo ist sie?
Where's Sh'?
她ta1在zai4哪na3？
Das ist also der Typ.
So that's the guy.
原来yuan2 lai2是shi4他ta1啊a。
Seltsam. Das kenne ich nicht.
Strange.
I don't know this one.
奇怪qi2 guai4。我。不wo3认识bu4 ren4这个shi2 zhe4。
Zu welcher Gang gehört er?
What gang is he with?
他ta1是shi4哪个nei3 ge4帮派bang1 pai4的de？
Ich kenne jedes dieser Arschlöcher in der Stadt.
I know every one
of these assholes in town.
我wo3认识ren4 shi2城里cheng2 li3每mei3一个yi2 ge4混蛋hun4 dan4。
„Liebe Schwester …“
“Dear Sis...”
“亲爱“ qin1的ai4姐姐de jie3……”
Das habe ich in seiner Tasche gefunden.
Found that in his pocket.
在zai4他ta1的de口袋kou3 dai4里li3发现fa1 xian4了le它ta1。
"Es tut mir Leid.
“I'm sorry.
“对不起“ dui4 bu4。
Ich weiß, dass du der Einzige bist, der es versteht.
I know you're the only one
who understands.
我wo3知道zhi1 dao4只有zhi3 you3你ni3才cai2明白ming2 bai2。
Bitte helfen Sie, es Morn und Dad zu erklären ...
Please help explain
to Morn and Dad...
请qing3帮忙bang1 mang2向xiang4妈妈ma1 ma1和he2爸爸ba4 ba4解释一下jie3 shi4 yi1 xia4……
für den Fall, dass ich dich nie wieder sehe.“
in case I never see you again.”
以防yi3 fang2我wo3再也zai4 ye3见jian4不到bu2 dao4你ni3。”
Wie heißt der kleine Trottel?
What's the little jerk's name?
那个na4 ge4小混蛋xiao3 hun4 dan4叫jiao4什么shen2 me名字ming2 zi4？
Kann nicht mal seinen Namen schreiben. Habe ein lustiges Gesicht gezeichnet!
Can't even write his name.
Drew a funny face!
甚至shen4 zhi4不会bu2 hui4写xie3他ta1的de名字ming2 zi4。画。了hua4一张le yi1搞笑zhang1 gao3的xiao4脸de！
Was ist sein Problem?
What's his problem?
他ta1有you3什么shen2 me问题wen4 ti2？
XIAO Sl'R
肖思乐xiao4 si1 le4
Steh auf. Zeit für eine Veränderung.
Get up.
Time to change.
站zhan4起来qi3 lai2。该。改变gai1 gai3了bian4。
Aufstehen.
Get up.
起床qi3 chuang2。
Steh auf und zieh dich um!
Get up and get changed!
快kuai4起床qi3 chuang2换衣服huan4 yi1 fu2！
Du kleiner Punk!
You little punk!
你ni3这个zhe4 ge4小混蛋xiao3 hun4 dan4！
Sie gehört mir!
She's mine!
她ta1是shi4我wo3的de！
Du kannst sie nicht wegnehmen!
You can't take her away!
你ni3不能bu4 neng2把ba3她ta1带走dai4 zou3！
Das kannst du nicht machen!
You can't do this!
你ni3不能bu4 neng2这么zhe4 me做zuo4！
Es gehört meinem alten Herrn. Frag ihn, wo er es her hat.
It belongs to my old man.
Ask him where he got it.
这zhe4是shi4我wo3老爸lao3 ba4的de。问问。 wen4他wen4从ta1哪儿cong2 na3弄er2来nong4的lai2。
Ich habe ihn nicht gefragt!
I didn't ask him!
我wo3没mei2问wen4他ta1！
Ich frage dich!
Fm asking you!
我wo3在zai4问wen4你ni3！
Warum hast du dieses Schwert zum Unterricht mitgebracht?
Why'd you bring
this sword to class?
你ni3为什么wei4 shen2 me把ba3这zhe4把ba3剑jian4带到dai4 dao4课堂ke4 tang2上shang4？
Ich weiß, dass Sie in all das verwickelt sind!
I know
you're mixed up in all this!
我wo3知道zhi1 dao4你ni3也ye3参与can1 yu4了le这zhe4一切yi1 qie4！
Wir kennen Ihren Vater gut.
We know your father well.
我们wo3 men很hen3了解liao3 jie3你ni3的de父亲fu4 qin1。
Können Sie nicht einfach kooperieren?
Can't you just cooperate?
你ni3就jiu4不能bu4 neng2合作he2 zuo4一下yi1 xia4吗ma？
Das ist mein Sohn! Was tust du ihm an?
That's my son!
What are you doing to him?
那na4是shi4我wo3儿子er2 zi！你！对ni3他dui4做ta1了zuo4什么le shen2？
Das ist unerhört! Wir sind eine anständige Familie!
This is outrageous!
We're a respectable family!
这zhe4太过分tai4 guo4 fen4了le！我们！ wo3可是men ke3受人shi4 shou4尊敬ren2 zun1的jing4家庭de jia1啊ting2！
Ein unschuldiges Kind so zu behandeln!
Treating an innocent child
like this!
这样zhe4 yang4对待dui4 dai4一个yi2 ge4无辜wu2 gu1的de孩子hai2 zi！
Der neuste Bericht:
The latest report:
最新zui4 xin1报道bao4 dao4：
Die Mutter des Mädchens hat gerade Selbstmord begangen.
The girl's mother
just committed suicide.
女孩nv3 hai2的de母亲mu3 qin1刚刚gang1 gang1自杀zi4 sha1。
Wer hat hier das Sagen?
Who's in charge here?
这里zhe4 li3谁shui2是shi4负责人fu4 ze2 ren2？
Das bin ich! Ich bin hier der Boss!
I am! I'm the boss here!
是shi4的de！我！是wo3这里shi4 zhe4的li3老板de lao3！
Jetzt geh raus!
Now you get out!
现在xian4 zai4你ni3就jiu4出去chu1 qu4！
- Wie kannst du es wagen, so mit mir zu reden! - Raus!
- How dare you speak to me like that!
- Out!
- 你-怎么ni3 zen3敢me这样gan3 zhe4跟yang4我gen1说话wo3 shuo1！ - 出去hua4 ！！
Wer ist dieser Mann? Ich will seinen Namen!
Who is that man?
I want his name!
那人na4 ren2是shi4谁shui2？我？想wo3知道xiang3 zhi1他dao4的ta1名字de ming2！
Wie heißt er?
What's his name?
他ta1叫jiao4什么shen2 me名字ming2 zi4？
Schreiben Sie seinen Namen auf!
Write down his name!
写下xie3 xia4他ta1的de名字ming2 zi4！
Er war der einzige Freund, den ich hatte.
He was the only friend I had.
他ta1是shi4我wo3唯一wei2 yi1的de朋友peng2 you3。
Und jetzt...
And now...
现在xian4 zai4...
Wir haben gehört, dass die Mutter des Mädchens versucht hat, sich das Leben zu nehmen.
We heard the girl's mother
tried to kill herself.
我们wo3 men听说ting1 shuo1女孩nv3 hai2的de母亲mu3 qin1试图shi4 tu2自杀zi4 sha1。
Erzählen Sie uns davon.
Tell us about it.
请qing3告诉gao4 su4我们wo3 men。
Lass uns mit ihr reden.
Let us talk to her.
让rang4我们wo3 men和he2她ta1谈谈tan2 tan2。
Jeder möchte wissen, was wirklich passiert ist.
Everyone wants to know
what really happened.
每个mei3 ge4人ren2都dou1想xiang3知道zhi1 dao4到底dao4 di3发生fa1 sheng1了le什么shen2 me。
Sie versuchte, sich das Leben zu nehmen, indem sie ihren goldenen Ring verschluckte.
She tried to kill herself
by swallowing her gold ring.
她ta1试图shi4 tu2吞下tun1 xia4金戒指jin1 jie4 zhi3自杀zi4 sha1。
Viel mehr weiß ich wirklich nicht.
I really don't know much else.
我wo3确实que4 shi2不太bu4 tai4了解liao3 jie3其他qi2 ta1的de事情shi4 qing2。
Bitte seien Sie rücksichtsvoll.
Please be considerate.
请qing3您nin2体谅ti3 liang4。
Kennst du den Jungen?
Do you know the boy?
你ni3认识ren4 shi2那個na4 ge4男孩nan2 hai2嗎ma？
Bleib ruhig. Die Mutter hat überlebt. Keine große Sache.
Relax. The mother survived.
No big deal.
放心fang4 xin1吧ba。母亲。 mu3活qin1了huo2下来le xia4。没什么lai2 。 mei2大不了shen2 me da4的bu4。
Ich habe gehört, Sie hatten eine Affäre mit dem Mädchen.
I heard you had
an affair with the girl.
我wo3听说ting1 shuo1你ni3和he2那个na4 ge4女孩nv3 hai2有染you3 ran3。
Irgendwelche Kommentare? - Wir haben dasselbe gehört.
Any comment?
- We heard the same thing.
有you3什么shen2 me评论ping2 lun4吗ma？ - 我们？ -听到wo3 men了ting1同样dao4 le的tong2事情yang4 de。
Was? Hast du keinen Anstand?
What?
Have you no decency?
怎么zen3 me？你？就ni3这么jiu4 zhe4没me礼貌mei2 li3吗mao4？
Raus hier! Alle!
Get out! All of you!
全部quan2 bu4都dou1出去chu1 qu4！
Was glaubst du, wer du bist? Raus!
Who do you think you are?
Out!
你ni3以为yi3 wei2你ni3是shi4谁shui2？滚？！
Er hat ein schlechtes Gewissen.
He has a guilty conscience.
他ta1心里xin1 li3有you3愧疚kui4 jiu4。
Was ist falsch daran, eine Frage zu stellen?
What's wrong
with asking a question?
问wen4一个yi2 ge4问题wen4 ti2有you3什么shen2 me错cuo4吗ma？
Schauen wir uns die Polizeidienststelle noch einmal an.
Let's check out
the police department again.
我们wo3 men再zai4去qu4警察局jing3 cha2 ju2看看kan4 kan4吧ba。
Es gibt einen Ort des Friedens und der Ruhe
There is a place
of peace and calm
有you3一个yi2 ge4和平he2 ping2与yu3安宁an1 ning2的de地方di4 fang1
Geborgen in Gottes Umarmung
Safe in God's embrace
在zai4上帝shang4 di4的de怀抱huai2 bao4中zhong1安全an1 quan2
An diesem Ort
In that place
在zai4那个na4 ge4地方di4 fang1
Kein Übel wohnt
No evil dwells
无wu2邪恶xie2 e4存在cun2 zai4
Geborgen in Gottes Umarmung
Safe in God's embrace
在zai4上帝shang4 di4的de怀抱huai2 bao4中zhong1安全an1 quan2
Jesus, unser gütiger Retter
Jesus, our benevolent savior
耶稣ye1 su1，我们， wo3的men仁慈de ren2救世主ci2 jiu4 shi4
Kommt aus Gottes Umarmung
Comes from God's embrace
来自lai2 zi4上帝shang4 di4的de怀抱huai2 bao4
Wir warten sehnsüchtig auf die Zeit
We earnestly await the time
我们wo3 men热切地re4 qie4 di4等待deng3 dai4着zhe
Wenn wir in Gottes Umarmung ruhen
When we'll rest in God's embrace
当dang1我们wo3 men在zai4上帝shang4 di4的de怀抱huai2 bao4中zhong1安息an1 xi1时shi2
Im Sommer 1961
In the summer of 1961,
19611961 nian2 xia4 tian1年，夏天，
Xiao Si'r erhielt das Todesurteil
Xiao Si'r received
the death sentence
小四儿xiao3 si4 er2被bei4判处死刑pan4 chu3 si3 xing2
vom Bezirksgericht Taipeh.
from the District Court of Taipei.
台北tai2 bei3地方法院di4 fang1 fa3 yuan4。
Der erste Jugendmordfall in Taiwan
Being the first juvenile
homicide case in Taiwan
台湾tai2 wan1第一di4 yi4起qi3未成年人wei4 cheng2 nian2 ren2杀人案sha1 ren2 an4
unter nationalistischer Regierungsherrschaft,
under Nationalist
government rule,
在zai4国民党guo2 min2 dang3政府zheng4 fu3统治tong3 zhi4下xia4，
Der Fall und das Urteil wurden ausführlich diskutiert.
the case and sentence
were widely debated.
该gai1案件an4 jian4和he2判决pan4 jue2引起yin3 qi3了le广泛guang3 fan4争论zheng1 lun4。
Das Bezirksobergericht wandelte das Urteil später um
The District High Court
later commuted the sentence
地方di4 fang1高等法院gao1 deng3 fa3 yuan4后来hou4 lai2减刑jian3 xing2
zu 15 Jahren Gefängnis.
to 15 years in prison.
最高zui4 gao1可ke3判处pan4 chu3 15 年15监禁nian2 jian1。
Xiao Si'r wurde kurz vor seinem 30. Geburtstag aus dem Gefängnis entlassen.
Xiao Si'r was released from prison
shortly before his 30th birthday.
小四儿xiao3 si4 er2在zai4即将ji2 jiang1满man33030 sui4岁sheng1生日ri4 de的shi2时候hou4 chu1出狱yu4 le了。。
Zwei Monate nach dem Vorfall ...
Two months after the incident...
事件shi4 jian4发生fa1 sheng1两个liang3 ge4月yue4后hou4……
Die anderen Herren sagten, Sie akzeptieren Kassetten.
The other gentlemen said
you accept tapes.
另ling4一位yi1 wei4先生xian1 sheng1说shuo1你ni3接受jie1 shou4磁带ci2 dai4。
Wer hat das gesagt?
Who said that?
谁shui2说shuo1的de？
Du erfindest es.
You're making it up.
你ni3是shi4在zai4编造bian1 zao4。
Wir akzeptieren niemals Bänder.
We never accept tapes.
我们wo3 men从不cong2 bu4接受jie1 shou4磁带ci2 dai4。
Ich wollte einen Brief hinterlassen.
I wanted to leave a letter.
我wo3想xiang3留下liu2 xia4一封信yi1 feng1 xin4。
Er sagte, dass in der Poststelle leicht Briefe verloren gehen.
He said letters get lost easily
in the mail room.
他ta1说shuo1信件xin4 jian4在zai4邮件you2 jian4室shi4很hen3容易rong2 yi4丢失diu1 shi1。
Er schlug stattdessen ein Band vor.
He suggested a tape instead.
他ta1建议jian4 yi4改用gai3 yong4磁带ci2 dai4。
- Sind Sie ein Familienmitglied? - Nein.
- Are you a family member?
- No.
- 您-是nin2家庭成员shi4 jia1 ting2 cheng2吗yuan2？ - 不是ma ？。
Herr, haben Sie nicht gesagt, dass Sie Kassetten annehmen?
Mister, didn't you say
you accept tapes?
先生xian1 sheng1，你，不是ni3 bu2说shi4你shuo1接受ni3 jie1磁带shou4 ci2吗dai4？
Tun Sie es oder tun Sie es nicht?
Do you or don't you?
你ni3会hui4还是hai2 shi4不会bu2 hui4？
- Für wen ist es? - Zhang Zhen.
- Who's it for?
- Zhang Zhen.
- 给-谁gei3的shei2？ - 张震de ？。
In Ordnung.
All right.
好hao3的de。
Lass es einfach liegen und geh!
Just leave it and go!
放手fang4 shou3去qu4吧ba！
Sir, erinnern Sie sich an dieses Lied, das ich aufgenommen habe?
Sir, remember
this song I recorded?
先生xian1 sheng1，还，记得hai2 ji4我录de wo3的lu4这de首歌zhe4 shou3吗ge1？
Raten Sie mal, wem ich es geschickt habe.
Guess who I mailed it to.
猜猜cai1 cai1我wo3把ba3它ta1寄给ji4 gei3了le谁shui2。
Elvis!
猫王mao1 wang2！
Er hat sogar zurückgeschrieben.
He even wrote back.
他ta1甚至shen4 zhi4还hai2回信hui2 xin4了le。
Er war überrascht, dass seine Musik so beliebt ist
He was surprised to learn
his music is so popular
他ta1很hen3惊讶jing1 ya4自己zi4 ji3的de音乐yin1 yue4如此ru2 ci3受欢迎shou4 huan1 ying2
auf dieser unbekannten kleinen Insel.
on this unknown little island.
在zai4这个zhe4 ge4不为人知bu4 wei2 ren2 zhi1的de小岛xiao3 dao3上shang4。
Er war gerührt und hat mir sogar ein Geschenk geschickt.
He was touched.
He even sent me a gift.
他ta1很hen3感动gan3 dong4，还，送hai2了song4我le一份wo3 yi1礼物fen4 li3。
Schade, dass Sie es nicht sehen können.
Too bad you can't see it.
可惜ke3 xi1你ni3看不到kan4 bu2 dao4。
Ich trage den Ring, den er mir geschickt hat, jeden Tag.
I wear the ring
he sent me every day.
我wo3每天mei3 tian1都dou1戴dai4着zhe他ta1送song4我wo3的de戒指jie4 zhi3。
Es ist wirklich cool!
It's really cool!
真的zhen1 de很酷hen3 ku4！
Ich weiß nur nicht, wann ich es Ihnen zeigen kann.
I just don't know
when I'll get to show it to you.
我wo3只是zhi3 shi4不bu4知道zhi1 dao4什么shen2 me时候shi2 hou4才能cai2 neng2将jiang1它ta1展示zhan3 shi4给gei3你ni3。
Was ist das für ein Ding?
What's this thing?
这zhe4是shi4啥sha2东西dong1 xi1？
Scheiße!
Shit!
拉屎la1 shi3！
Hey, das Radio funktioniert!
Hey, the radio's working!
嘿hei1，收音机， shou1 yin1正常ji1 zheng4运转chang2 yun4！
Beweg es nicht! Es fliegt wieder raus!
Don't move it!
It'll out out again!
别动bie2 dong4它ta1！它会！ ta1再次hui4 zai4出来ci4 chu1！
Kang Fu-mei, Wang Chao-jen, Yeh Hsin-ming...
Kang Fu-mei,
Wang Chao-jen, Yeh Hsin-ming...
Chao Hung, Chen Chang-chem ...
Chao Hung,
Chen Chang-chem...
赵宏zhao4 hong2、陈昌、 chen2化工chang1 hua4...
Die Vorgenannten haben sich für die Abteilung für chinesische Literatur qualifiziert.
The preceding have qualified
for the Chinese Literature Department.
以上yi3 shang4人员ren2 yuan2已yi3取得qu3 de中国zhong1 guo2文学系wen2 xue2 xi4学位xue2 wei4。
Für die Abteilung für ausländische Literatur haben sich qualifiziert:
The following have qualified
for the Foreign Literature Department
以下yi3 xia4人员ren2 yuan2已yi3获得huo4 de2外国wai4 guo2文学系wen2 xue2 xi4资格zi1 ge2
an der National Taiwan University:
at National Taiwan University:
国立guo2 li4台湾大学tai2 wan1 da4 xue2：
Chou Fu-jung, Chang Shih-ling...
Chen Cheng-fu, Chang Chih-ho...
Außerdem
Also Featuring
其他qi2 ta1特色te4 se4
WANG CHUAN, CHANG HAN CHIANG HSIU-CHIUNG
WANG CHUAN, CHANG HAN
CHIANG HSIU-CHIUNG
王川wang2 chuan1、张、汉江zhang1 han4修琼jiang1 xiu1
STEPHANIE LAL WONG CHI-ZAN, LAWRENCE KO
STEPHANIE LAl
WONG CHI-ZAN, LAWRENCE KO
STEPHANIE LAL WONG CHI-ZAN、LAWRENCE KO
TAN CHIH-KANG CHANG MING-HSIN, JUNG CHUN-LUNG
TAN CHIH-KANG
CHANG MING-HSIN, JUNG CHUN-LUNG
陈志刚chen2 zhi4 gang1 张明信zhang1 ming2 xin4、郑俊龙、 zheng4 jun4
ZHOU HUI-GUO TANG HSIAO-TSUI, LIN HONG-MING
ZHOU HUI-GUO
TANG HSIAO-TSUI, LIN HONG-MING
BOSEN WANG CHEN HUNG-YU
BOSEN WANG
CHEN HUNG-YU
HSU MING, CHO MING
Bühnenbild von EDWARD YANG
Set Decoration by
EDWARD YANG
EDWARD YANG 的EDWARD布景YANG de设计bu4 jing3
Produktionsdesign von YU WEI-YEN
Production Design by
YU WEI-YEN
制作zhi4 zuo4设计she4 ji4：YU WEI-YEN
Kostümdesign von WU LE-CHIN
Costume Design by
WU LE-CHIN
服装设计fu2 zhuang1 she4 ji4：吴乐勤： wu2 le4